## 条件控制

### if...else...

在 `Kotlin` 中，`if` 是一个表达式：它会返回一个值。 因此就不需要三元运算符（`条件 ? 然后 : 否则`），因为普通的 `if` 就能胜任这个角色。

可以像`Java`中那样使用`if..else...`：

```java
fun main() {
    val a = 2
    val b = 3
    var max = a
    // With else
    if (a > b) {
      max = a
    } else {
      max = b
    }
}
```

`if`也可以成为表达式，并且拥有返回值，下面和上面效果一样：

```java
fun main() {
    val a = 2
    val b = 3
    var max = a
    max = if (a > b) a else b
}
```

### when

记住，`kotlin`中没有`switch`，因为`when`很多情况下都更加灵活。

`when` 将它的参数与所有的分支条件顺序比较，直到某个分支满足条件。

`when` 既可以作为表达式使用也可以作为语句使用。如果它被当做表达式， 第一个符合条件的分支的值就是整个表达式的值，如果当做语句使用， 则忽略个别分支的值。 类似于 `if`，每一个分支可以是一个代码块，它的值是块中最后的表达式的值。

如果其他分支都不满足条件将会求值 `else` 分支。 如果 `when` 作为一个表达式使用，那么必须有 `else` 分支， 除非编译器能够检测出所有的可能情况都已经覆盖了， 例如，对于 枚举（`enum`）类条目与密封（`sealed`）类子类型。

```java
enum class Bit {
    ZERO, ONE
}

val numericValue = when (getRandomBit()) {
    Bit.ZERO -> 0
    Bit.ONE -> 1
    // 'else' is not required because all cases are covered
}
```

`when`的条件判断十分自由，可以是区间，可以是类型：

```java
    val a1:Any = 200

    when (a1){
        is String ->{
            println("A IS iNT")
        }
        in 1..10 ->{
            println("1-10");
        }
        else ->{
            println("都不满足的情况下执行这里")
        }
    }
```

## In 和区间（`Range`）

在 `Kotlin` 中，区间（`Range`）用于表示一组连续的数值范围。它可以用于迭代、条件判断和其他需要表示范围的场景。`Kotlin` 提供了两种类型的区间：闭区间（包含边界值）和开区间（不包含边界值）。

闭区间由 `..` 运算符表示，边界值包含在区间内。例如，表示从 `1` 到 `5`（包含边界值）的闭区间可以写作：

```java
val closedRange: IntRange = 1..5
```

开区间由 `until` 函数表示，边界值不包含在区间内。例如，表示从 `1` 到 `5`（不包含边界值）的开区间可以写作：

:::danger
在`Kotlin1.9`中不建议使用`until`而是使用`..<`
:::

```java
val openRange: IntRange = 1 until 5
```

还可以定义递增的值(下面是每次递增+2)：

```java
(1..10 step 2)
```

注意，如果区间是整型可以对区间进行`for`循环，但是浮点型是不行的

区间还可以是字符区间，区间如果是字符会安卓`Unicode`编码的顺序寻找区间

```java
"a".."e"
```

## 循环控制

`Kotlin`是通过迭代器来循环的，而不是下标

### For 循环

`for` 循环可以对任何提供迭代器（`iterator`）的对象进行遍历，这相当于像 `C#` 这样的语言中的 `foreach` 循环。 `for` 的语法如下所示：

```java
for (item in collection) print(item)
```

如上所述，`for` 可以循环遍历任何提供了迭代器的对象。这意味着：

- 有一个成员函数或者扩展函数 `iterator()` 返回 `Iterator<>`：
- 有一个成员函数或者扩展函数 `next()`
- 有一个成员函数或者扩展函数 `hasNext()` 返回 `Boolean`。

这三个函数都需要标记为 `operator`。

注意：对区间或者数组的 `for` 循环会被编译为并不创建迭代器的基于索引的循环。

如果你想要通过索引遍历一个数组或者一个 `list`，你可以这么做：

```java
fun main() {
val array = arrayOf("a", "b", "c")
//sampleStart
    for (i in array.indices) {
        println(array[i])
    }
//sampleEnd
}
```

或者你可以用库函数 `withIndex`(是一个对象)：

```java
fun main() {
    val array = arrayOf("a", "b", "c")
//sampleStart
    for ((index, value) in array.withIndex()) {
        println("the element at $index is $value")
    }
//sampleEnd
}
```

### while 循环

和`java`的差不多。

```java
    var w = 0
    while (w<9){
        w++;
        println(w)
    }
```

## break,continue,return

`Kotlin` 有三种结构化跳转表达式：

- `return` 默认从最直接包围它的函数或者匿名函数返回。
- `break` 终止最直接包围它的循环。
- `continue` 继续下一次最直接包围它的循环。

### Break 与 Continue 标签

在 `Kotlin` 中任何表达式都可以用标签来标记。 标签的格式为标识符后跟 `@` 符号，例如：`abc@`、`fooBar@`。 要为一个表达式加标签，我们只要在其前加标签即可。

```java
loop@ for (i in 1..100) {
    // ……
}
```

现在，我们可以用标签限定 `break` 或者 `continue`：

```java
loop@ for (i in 1..100) {
    for (j in 1..100) {
        if (……) break@loop
    }
}
```

### return

`return`注意：

`Kotlin` 中函数可以使用函数字面量、局部函数与对象表达式实现嵌套。 标签限定的 `return` 允许我们从外层函数返回。 最重要的一个用途就是从 `lambda` 表达式中返回。回想一下我们这么写的时候， 这个 `return` 表达式从最直接包围它的函数——`foo` 中返回：

```java
//sampleStart
fun foo() {
    listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach {
        if (it == 3) return // 非局部直接返回到 foo() 的调用者
        print(it)
    }
    println("this point is unreachable")
}
//sampleEnd

fun main() {
    foo()
}
```
