<!-- <script setup>
import CustomComponent from './code/01.vue'
</script> -->

## css 是什么？

`CSS`（层叠样式表，英文名：`Cascading Style Sheets`）用于设置和布置网页——例如，更改内容的字体、颜色、大小和间距，将其拆分为多个列，或添加动画和其他装饰功能。这个模块为你掌握 `CSS` 的过程提供了一个温和的开端，包括它如何工作的基础知识，语法是什么样的，以及如何开始使用它来为 `HTML` 添加样式。

<!-- <CustomComponent/> -->

## css 引用

`CSS` 是一门基于规则的语言 —— 你能定义用于你的网页中特定元素样式的一组规则。比如“我希望页面中的主标题是红色的大字”

在正式开始之前，你必须先了解一下`HTML`，还要思考一下啊，既然是样式，那该怎么写，写在哪里。

### 行内样式

通过`style`属性定义样式。

```html
<p style="color:red">我希望页面中我是红色字体</p>
```

效果：

<p style="color:red;">我希望页面中我是红色字体</p>

总结：

- 开发中虽然可用，但是肯定会导致出现大量的`style`属性，且修改困难，阅读维护困难。
- 优点是只对当前元素起效，某种情况下这也是缺点。

### 内部样式表

回到开始的`HTML`文档，还记得页面有许多标签，其实就有书写`CSS`的`style`标签。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
    <!-- 注意书写位置 -->
    <style>
      p {
        color: red;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <p>我希望页面中我是红色字体</p>
  </body>
</html>
```

效果：

<p style="color:red;">我希望页面中我是红色字体</p>

- 可以以作用于当前页面所有元素，也是常用的方式。
- 缺点也是只作用于当前页面，但是网页通常是许多页面的集合

### 外部样式表

还可以通过外部样式表引入`.css`后缀的样式表文件，通过`link`标签。创建文件夹`css`，创建`index.html`文件和`index.css`文件。

```
.
└─ css
   ├─ index.html
   └─ index.css
```

::: code-group

```html [index.html]
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
    <link rel="stylesheet" href="./index.css" />
  </head>
  <body>
    <p>我希望页面中我是红色字体</p>
  </body>
</html>
```

```css [index.css]
p {
  color: red;
}
```

:::

效果：

<p style="color:red;">我希望页面中我是红色字体</p>

- 便于统一管理，复用，浏览器会对其缓存，一个`css`可实现全局样式管理。
- 容易体积过大

## css 语法

可以回顾上面的一个标准的`css`内容结构：

```css
h1 {
  color: red;
  font-size: 5em;
}
```

- 语法由一个 选择器 (`selector`)起头。它 选择 (`selects`) 了我们将要用来添加样式的 `HTML` 元素。在这个例子中我们为一级标题（主标题`<h1>` (`en-US`)）添加样式。

- 接着输入一对大括号`{ }`。在大括号内部定义一个或多个形式为 属性 (`property`):值 (`value`); 的 声明 (`declarations`)。每个声明都指定了我们所选择元素的一个属性，之后跟一个我们想赋给这个属性的值。

- 冒号之前是属性，冒号之后是值。不同的 `CSS` 属性 (`properties`) (`en-US`) 对应不同的合法值。在这个例子中，我们指定了 `color` 属性，它可以接受许多颜色值；还有 `font-size` 属性，它可以接收许多 `size units` 值。

一个 CSS 样式表可以包含很多个规则。

```css
h1 {
  color: red;
  font-size: 5em;
}

p {
  color: black;
}
```

你会发现你已经很快掌握了一些属性的值，但是属性可以接受的值远不止这些。

::: tip 备注
在 `MDN` 上的 [CSS reference](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Reference) 页面列举了所有的 `CSS` 属性页面（同时也包括其它的 `CSS` 特性）。另外，当你想要寻找一个 `CSS` 特性的更多内容时，多使用你的搜索引擎来搜索 "`mdn` `css-feature-name`" 。例如，搜索 "`mdn` `color`" 和 "`mdn` `font-size`"！
:::

## css 模块

在这个阶段你不必过于担心 `CSS` 是如何组织的 (`how CSS is structured`)，但是它能帮助你更好的掌握 `CSS`。例如，你注意到某个属性和另外一些属性的相似点，并且它们可能确实是相同的格式。

只需要知道`CSS`模块化的目的及目前一些主流方案。

- 提高代码重用率
- 提高开发效率、减少沟通成本
- 提高页面容错
- 降低耦合
- 降低发布风险
- 减少 Bug 定位时间和 Fix 成本
- 更好的实现快速迭代
- 便于代码维护

### `CSS In JS`

使用 `JS` 或 `JSON` 来写样式。`Radium`，`jsxstyle`，`react-style` 属于这一类。优点是能给 `CSS` 提供 `JS` 同样强大的模块化能力；缺点是不能利用成熟的 `CSS` 预处理器（或后处理器） `Sass/Less/PostCSS`，`:hover` 和 `:active` 伪类处理起来复杂。

### `CSS Modules`

`CSS Modules` 指的是我们像 `import js` 一样去引入我们的 `css` 代码，代码中的每一个类名都是引入对象的一个属性，通过这种方式，即可在使用时明确指定所引用的 `css` 样式。

并且 `CSS Modules` 在打包的时候会自动将类名转换成 `hash` 值，完全杜绝 `css` 类名冲突的问题。

## css 规范

所有的标准 `Web` 技术 (`HTML, CSS, JavaScript` 等) 都被定义在一个巨大的文档中，称作 规范 `specifications`(或者简称为 "`specs`")，它是由 (像是 `W3C (en-US)`, `WHATWG`, `ECMA` 或 `Khronos` (`en-US`)) 这些规范化组织所发布的，其中还定义了各种技术是如何工作的。

`CSS` 也不例外——它是由 `W3C`(万维网联盟) 中的一个名叫 [`CSS Working Group`](https://www.w3.org/Style/CSS/)团体发展起来的。这个团体是由浏览器厂商和其他公司中对 CSS 感兴趣的人作为代表组成的。也有其他的人员，比如受邀专家 (`invited experts`)，他们作为不从属于任何组织的独立声音加入团体。

作为一个 `CSS` 新手，你会发现阅读 `CSS` 规范 中的内容非常吃力——它旨在为工程师在用户代理 (`user agents`) 中实现对 `CSS` 各种特性的支持，而不是作为一本为 `Web` 开发者理解 `CSS` 内容的教程。即使是有经验的开发者，也更倾向于使用 `MDN` 文档或者其它教程。但是，知晓它的存在，理解 `CSS`、规范 和 浏览器支持（见下文）之间的关系是很有价值的。

在这里简单了解一些常用规范：

### BEM

`BEM`的意思就是块（`block`）、元素（`element`）、修饰符（`modifier`）,是由 Yandex 团队提出的一种前端命名方法论。这种巧妙的命名方法让你的`CSS`类对其他开发者来说更加透明而且更有意义。

命名约定如下：

- `.block{}` 块即是通常所说的 `Web` 应用开发中的组件或模块。每个块在逻辑上和功能上都是相互独立的。

- `.block__element{}` 元素是块中的组成部分。元素不能离开块来使用。BEM 不推荐在元素中嵌套其他元素。

- `.block--modifier{}` 修饰符用来定义块或元素的外观和行为。同样的块在应用不同的修饰符之后，会有不同的外观。

优点：在 `BEM`命名规则中，所有的 `CSS` 样式规则都只用一个类别选择器。因此所有样式规则的特异性（`specificity`）都是相同的，也就不存在复杂的优先级问题。这可以简化属性值的层叠规则。

缺点：这样类名过于长，且复杂。

### OOCSS

`OOCSS` 表示的是面向对象 `CSS`（`Object Oriented CSS`），是一种把面向对象方法学应用到 `CSS` 代码组织和管理中的实践。 `OOCSS`最关键的一点就是：提高他的灵活性和可重用性。这个也是`OOCSS`最重要的一点。`OOCSS`主张是通过在基础组件中添加更多的类，从而扩展基础组件的`CSS`规则，从而使`CSS`有更好的扩展性。

优点：

- 减少`CSS`代码。
- 具有清洁的`HTML`标记，有语义的类名，逻辑性强的层次关系。
- 语义标记，有助于`SEO`。
- 更好的页面优化，更快的加载时间（因为有很多组件重用）。

缺点：

- `OOCSS`适合真正的大型网站开发，因为大型网站用到的可重用性组件特别的多，如果运用在小型项目中可能见不到什么成效。所以用不用`OOCSS`应该根据你的项目来决定。如果没用巧妙的使用，创建组件可能对于你来说是一堆没用的东西，成为一烂摊子，给你的维护带来意想不到的杯具，说不定还是个维护的噩梦。

用个例子对比`BEM`和`OOCSS`，我们定义一个占页面`1/4`的蓝色的背景，1px 灰色的边框的容器。

::: code-group

```css [bem.css]
.sizeof4 {
  background: blue;
  border: 1px solid #ccc;
  width: 25%;
}
```

```css [oocss.css]
.sizeof4 {
  width: 25%;
}
.solidGray {
  border: 1px solid #ccc;
}
.bgBlue {
  background: blue;
}
```

:::
