## 什么是 JavaScript?

`JavaScript` 是一门跨平台、面向对象的脚本语言，它能使网页可交互（例如拥有复杂的动画，可点击的按钮，通俗的菜单等）。另外还有高级的服务端 `Javascript` 版本，例如 `Node.js`，它可以让你在网页上添加更多功能，不仅仅是下载文件（例如在多台电脑之间的协同合作）。在宿主环境（例如 `web` 浏览器）中，`JavaScript` 能够通过其所连接的环境提供的编程接口进行控制。

`JavaScript` 内置了一些对象的标准库，比如数组（`Array`），日期（`Date`），数学（`Math`）和一套核心语句，包括运算符、流程控制符以及声明方式等。`JavaScript` 的核心部分可以通过添加对象来扩展语言以适应不同用途；例如：

客户端的 `JavaScript` 通过提供对象，控制浏览器及其文档对象模型（`DOM`），来扩展语言核心。例如：客户端的拓展代码允许应用程序将元素放在某个 HTML 表单中，并且支持响应用户事件，比如鼠标点击、表单提交和页面导航。
服务端的 `JavaScript` 则通过提供有关在服务器上运行 `JavaScript` 的对象来可扩展语言核心。例如：服务端版本直接支持应用和数据库通信，提供应用不同调用间的信息连续性，或者在服务器上执行文件操作。

这意味着，在浏览器中，`JavaScript` 可以改变网页（`DOM`）的外观与样式。同样地，在服务器上，`Node.js` 中的 `JavaScript` 可以对浏览器上编写的代码发出的客户端请求做出响应。

## JavaScript 和 Java

`JavaScript` 和 `Java` 有一些共性但是在另一些方面有着根本性区别。`JavaScript` 语言类似 `Java` 但是并没有 `Java` 的静态类型和强类型检查特性。`JavaScript` 遵循了 `Java` 的表达式语法，命名规范以及基础流程控制，这也是 `JavaScript` 从 `LiveScript` 更名的原因。

与 `Java` 相比，`Javascript` 是一门形式自由的语言。你不必声明所有的变量，类和方法。你不必关心方法是否是公有、私有或者受保护的，也不需要实现接口。无需显式指定变量、参数、方法返回值的数据类型。

|JavaScript	| Java|
|:--:|:--:|
|面向对象。不区分对象类型。通过原型机制继承，任何对象的属性和方法均可以被动态添加。	|基于类系统。分为类和实例，通过类层级的定义实现继承。不能动态增加对象或类的属性或方法。|
|变量类型不需要提前声明 (动态类型)。|	变量类型必须提前声明 (静态类型)。|
|不能直接自动写入硬盘。	|可以直接自动写入硬盘。|

## JavaScript 和 ECMAScript 规范

`JavaScript` 的标准化组织是 `ECMA` ——这个欧洲信息与通信系统标准化协会提供基于 `Javascript` 的标准化方案（`ECMA` 原先是欧洲计算机制造商协会的首字母缩写）。这种标准化版本的 `JavaScript` 被称作 `ECMAScript`，在所有支持该标准的应用中以相同的方式工作。公司可以使用开放标准语言来开发他们自己的 `JavaScript` 实现版本。


- `JavaScript` 文献 和 `ECMAScript` 规范

`ECMAScript` 规范是实现 `ECMAScript` 的一组需求;如果您想在 `ECMAScript` 实现或引擎 (如 `Firefox` 中的 `SpiderMonkey` 或 `Chrome` 中的 `V8`) 中实现符合标准的语言特性，那么它是非常有用的。

`ECMAScript` 文档不是用来帮助脚本程序员的;使用 `JavaScript` 文档获取关于编写脚本的信息。

`ECMAScript` 规范使用了 `JavaScript` 程序员可能不熟悉的术语和语法。尽管 `ECMAScript` 中对语言的描述可能有所不同，但语言本身保持不变。`JavaScript` 支持 ECMAScript 规范中列出的所有功能。

`JavaScript` 文档描述了适合 `JavaScript` 程序员的语言方面。