## 书写规范


- `JavaScript` 是区分大小写的，并使用 `Unicode` 字符集。举个例子，可以将单词 `Früh`（在德语中意思是“`早`”）用作变量名。

```js
var Früh = "foobar";
```

但是，由于 `JavaScript` 是大小写敏感的，因此变量 `früh` 和 `Früh` 则是两个不同的变量。


- 在 `JavaScript` 中，指令被称为语句，并用分号（`;`）进行分隔。

如果一条语句独占一行的话，那么分号是可以省略的。但如果一行中有多条语句，那么这些语句必须以分号分开。

::: tip 备注：
虽然不是必需的，但是在一条语句的末尾加上分号是一个很好的习惯。这个习惯可以大大减少代码中产生 bug 的可能性。
:::

`Javascript` 源码从左往右被扫描并转换成一系列由 `token`、控制字符、行终止符、注释和空白字符组成的输入元素。空白字符指的是空格、制表符和换行符等。

## 注释

在代码执行过程中，注释将被自动跳过（不执行）。

```js
// 单行注释

/* 这是一个更长的，
   多行注释
*/

/* 注意，你不能，/* 嵌套注释 */ 这是语法错误 */
```

::: tip 备注：
你可能会在一些 `JavaScript` 脚本中见到像这样 `#!/usr/bin/env node` 的第三种注释

这种注释我们称为`hashbang` 注释，这种注释被用来指定执行 JaveScript 脚本的引擎的路径，查看这篇文章来了解更详细的信息：[`Hashbang` 注释](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E6%B3%A8%E9%87%8A)
:::

## 变量声明

`var`
声明一个变量，可选初始化一个值。

`let`
声明一个块作用域的局部变量，可选初始化一个值。

`const`
声明一个块作用域的只读常量。

- 在应用程序中，使用变量来作为值的符号名。变量的名字又叫做标[识符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Identifier)，其需要遵守一定的规则。

一个 `JavaScript` 标识符必须以字母、下划线（`_`）或者美元符号（`$`）开头；后续的字符也可以是数字（`0-9`）。因为 `JavaScript` 语言是区分大小写的，所以字母可以是从“`A`”到“`Z`”的大写字母和从“`a`”到“`z`”的小写字母。

你可以使用大部分 `ISO 8859-1` 或 `Unicode` 编码的字符作标识符，例如 `å` 和 `ü`（详情可查看这篇博客文章）。你也可以使用 `Unicode` 转义字符作标识符。

合法的标识符示例：`Number_hits`、`temp99`、`$credit` 和 `_name`。

### 声明变量

```js
//使用关键词 var 。例如:
var x = 42;//这个语法可以用来声明局部变量和全局变量。

//直接赋值。例如 
x = 42;
//在函数外使用这种形式赋值，会产生一个全局变量。在严格模式下会产生错误。因此你不应该使用这种方式来声明变量。

//使用关键词 let 。例如 :
let y = 13;//这个语法可以用来声明块作用域的局部变量。
```

### 变量值

用 `var` 或 `let` 语句声明的变量，如果没有赋初始值，则其值为 `undefined`（数据未初始化的默认值）。

如果访问一个未声明的变量会导致抛出 [`ReferenceError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/ReferenceError) 异常：

你可以使用 `undefined` 来判断一个变量是否已赋值。在以下的代码中，变量`input`未被赋值，因此 `if (en-US)` 条件语句的求值结果是 `true`。

```js
var input;
if (input === undefined) {
  doThis();
} else {
  doThat();
}
```

1. `undefined` 值在布尔类型环境中会被当作 `false`
2. 数值类型环境中 `undefined` 值会被转换为 `NaN`

::: tip 备注：
当你对一个 [`null`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/null) 变量求值时，空值 `null` 在数值类型环境中会被当作 `0` 来对待，而布尔类型环境中会被当作 `false`。例如：
:::

```js
var n = null;
console.log(n * 32); // 在控制台中会显示 0
```

### 变量作用域

在函数之外声明的变量，叫做全局变量，因为它可被当前文档中的任何其他代码所访问。在函数内部声明的变量，叫做局部变量，因为它只能在当前函数的内部访问。

`ECMAScript 6` 之前的 `JavaScript` 没有语句块作用域；相反，语句块中声明的变量将成为语句块所在函数（或全局作用域）的局部变量。例如，如下的代码将在控制台输出 `5`，因为 `x` 的作用域是声明了 `x` 的那个函数（或全局范围），而不是 `if` 语句块。

```js
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x); // 5
```

如果使用 `ECMAScript 6` 中的 `let` 声明，上述行为将发生变化。

```js
if (true) {
  let y = 5;
}
console.log(y); // ReferenceError: y 没有被声明
```

### 变量提升

`JavaScript` 变量的另一个不同寻常的地方是，你可以先使用变量稍后再声明变量而不会引发异常。这一概念称为变量提升；`JavaScript` 变量感觉上是被“提升”或移到了函数或语句的最前面。但是，提升后的变量将返回 `undefined` 值。因此在使用或引用某个变量之后进行声明和初始化操作，这个被提升的变量仍将返回 `undefined` 值。

```js
/**
 * 例子 1
 */
console.log(x === undefined); // true
var x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
// will return a value of undefined
var myvar = "my value";

(function () {
  console.log(myvar); // undefined
  var myvar = "local value";
})();
```

上面的例子，也可写作：

```js
/**
 * 例子 1
 */
var x;
console.log(x === undefined); // true
x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
var myvar = "my value";

(function () {
  var myvar;
  console.log(myvar); // undefined
  myvar = "local value";
})();
```

由于存在变量提升，一个函数中所有的`var`语句应尽可能地放在接近函数顶部的地方。这个习惯将大大提升代码的清晰度。

在 `ECMAScript 6` 中，`let` 和 `const` 同样会被提升变量到代码块的顶部但是不会被赋予初始值。在变量声明之前引用这个变量，将抛出引用错误（`ReferenceError`）。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”，直到这个变量被声明为止。

```js
console.log(x); // ReferenceError
let x = 3;
```

### 函数提升

对于函数来说，只有函数声明会被提升到顶部，而函数表达式不会被提升。

```js
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}

/* 函数表达式 */

baz(); // 类型错误：baz 不是一个函数

var baz = function () {
  console.log("bar2");
};
```

### 全局变量

实际上，全局变量是全局对象的属性。在网页中，（缺省的）全局对象是 `window` ，所以你可以用形如 `window.variable` 的语法来设置和访问全局变量。

因此，你可以通过指定 `window` 或 `frame` 的名字，在当前 `window` 或 `frame` 访问另一个 `window` 或 `frame` 中声明的变量。例如，在文档里声明一个叫 `phoneNumber` 的变量，那么你就可以在子框架里使用 `parent.phoneNumber` 的方式来引用它。

### 常量

你可以用关键字 `const` 创建一个只读的常量。常量标识符的命名规则和变量相同：必须以字母、下划线（`_`）或美元符号（`$`）开头并可以包含有字母、数字或下划线。

```js
const PI = 3.14;
```

常量不可以通过重新赋值改变其值，也不可以在代码运行时重新声明。它必须被初始化为某个值。

常量的作用域规则与 `let` 块级作用域变量相同。若省略 `const` 关键字，则该标识符将被视为变量。

在同一作用域中，不能使用与变量名或函数名相同的名字来命名常量。例如：

```js
// 这会造成错误
function f() {}
const f = 5;

// 这也会造成错误
function f() {
  const g = 5;
  var g;

  //语句
}
```

然而，对象属性被赋值为常量是不受保护的，所以下面的语句执行时不会产生错误。

```js
const MY_OBJECT = { key: "value" };
MY_OBJECT.key = "otherValue";
```

## 数据结构和类型

最新的 `ECMAScript` 标准定义了 8 种数据类型：

1. 七种基本数据类型：

  -  布尔值（`Boolean`），有 2 个值分别是：`true` 和 `false`。
  -  `null`，一个表明 `null` 值的特殊关键字。`JavaScript` 是大小写敏感的，因此 `null` 与 `Null`、`NULL`或变体完全不同。
  -  `undefined`，和 `null` 一样是一个特殊的关键字，`undefined` 表示变量未赋值时的属性。
  -  数字（`Number`），整数或浮点数，例如： `42` 或者 `3.14159`。
  -  任意精度的整数（`BigInt`），可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
  -  字符串（`String`），字符串是一串表示文本值的字符序列，例如："`Howdy`"。
  -  代表（`Symbol`，在 `ECMAScript 6` 中新添加的类型）。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。

2.  以及对象（`Object`）。

虽然这些数据类型相对来说比较少，但是通过他们你可以在程序中开发有用的功能。`对象`和`函数`是这门语言的另外两个基本元素。你可以把对象当作存放值的一个命名容器，然后将函数当作你的程序能够执行的步骤。