## 流程控制

### 語句塊

`JavaScript` 提供一套灵活的语句集，特别是控制流语句，你可以用它在你的应用程序中实现大量的交互性功能。本章节我们将带来关于 `JavaScript` 语句的一些概览。

更多詳細信息在後面`部分语句和声明`

```js
{
   statement_1;
   statement_2;
   statement_3;
   .
   .
   .
   statement_n;
}
```

语句块通常用于流程控制，如`if`，`for`，`while`等等。

```js
while (x < 10) {
  x++;
}
//这里{ x++; }就是语句块。
```

重要：在 `ECMAScript 6` 标准之前，`Javascript` 没有块作用域。在一个块中引入的变量的作用域是包含函数或脚本，并且设置它们的效果会延续到块之外。换句话说，块语句不定义范围。`JavaScript` 中的“独立”块会产生与 C 或 Java 中完全不同的结果。示例：

```js
var x = 1;
{
  var x = 2;
}
alert(x); // 输出的结果为 2
```

这段代码的输出是2，这是因为块级作用域中的 `var x` 变量声明与之前的声明在同一个作用域内。在 `C` 语言或是 `Java` 语言中，同样的代码输出的结果是 1。

### 条件判断语句

条件判断语句指的是根据指定的条件所返回的结果（真或假或其他预定义的），来执行特定的语句。`JavaScript` 支持两种条件判断语句：`if...else`和`switch`。

```js
if (condition) {
  statement_1;
} else {
  statement_2;
} //推荐使用严格的语句块模式，语句 else 可选
```
条件可以是任何返回结果被计算为 `true` 或 `false` 的表达式。如果条件表达式返回的是 `true`，`statement_1` 语句会被执行；否则，`statement_2` 被执行。`statement_1` 和 `statement_2` 可以是任何语句，甚至你可以将另一个 `if` 语句嵌套其中。

你也可以组合语句通过使用 `else` `if` 来测试连续多种条件判断，就像下面一样：
```js
if (condition_1) {
  statement_1;
} else if (condition_2) {
  statement_2;
} else if (condition_n_1) {
  statement_n;
} else {
  statement_last;
}
```


不建议在条件表达式中使用赋值语句，因为在快速查阅代码时容易把它看成等值比较。例如，不要使用下面的代码：

::: danger 不推荐下面写法
```js{1}
if (x = y) {
  /*  语句  */
}
//如果你需要在条件表达式中使用赋值，通常在赋值语句前后额外添加一对括号。例如：if ((x = y)) 
```
:::


判断中错误的值（`false`）

- false
- undefined
- null
- 0
- NaN
- 空字符串（""）

当传递给条件语句所有其他的值，包括所有对象会被计算为真。

注意：不要混淆原始的布尔值`true`和`false` 与 `Boolean`对象的真和假。例如：

```js
var b = new Boolean(false);
if (b) //结果视为真
if (b == true) // 结果视为假
```

### switch 语句

`switch` 语句允许一个程序求一个表达式的值并且尝试去匹配表达式的值到一个 `case` 标签。如果匹配成功，这个程序执行相关的语句。`switch` 语句如下所示：


```js
switch (expression) {
   case label_1:
      statements_1
      [break;]
   case label_2:
      statements_2
      [break;]
   ...
   default:
      statements_def
      [break;]
}
```

程序首先查找一个与 `expression` 匹配的 `case` 语句，然后将控制权转移到该子句，执行相关的语句。如果没有匹配值，程序会去找 `default` 语句，如果找到了，控制权转移到该子句，执行相关的语句。如果没有找到 `default`，程序会继续执行 `switch` 语句后面的语句。`default` 语句通常出现在 `switch` 语句里的最后面，当然这不是必须的。

可选的 `break` 语句与每个 `case` 语句相关联，保证在匹配的语句被执行后程序可以跳出 `switch` 并且继续执行 `switch` 后面的语句。如果 `break` 被忽略，则程序将继续执行 `switch` 语句中的下一条语句。

示例 在如下示例中，如果 `fruittype` 等于 "`Bananas`", 程序匹配到对应 "`Bananas`" 的`case `语句，并执行相关语句。当执行到 `break` 时，程序结束了 `switch` 并执行 `switch` 后面的语句。如果不写 `break` ，那么程序将会执行 `case` "`Cherries`" 下的语句。

```js
switch (fruittype) {
  case "Bananas":
    document.write("Bananas are $0.48 a pound.<br>");
    break;
  case "Cherries":
    document.write("Cherries are $3.00 a pound.<br>");
    break;
  case "Mangoes":
  case "Papayas":
    document.write("Mangoes and papayas are $2.79 a pound.<br>");
    break;
  default:
    document.write("Sorry, we are out of " + fruittype + ".<br>");
}
document.write("Is there anything else you'd like?<br>");
```


## 循环与迭代

循环提供了一种快速和简单的方式去做一些重复的事。

你可以把循环想成一种计算机化的游戏，告诉某人在一个方向上走 `X` 步，然后在另一个方向上走 `Y` 步；例如，“向东走 5 步”可以用一个循环来这样表达：

```js
var step;
for (step = 0; step < 5; step++) {
  // Runs 5 times, with values of step 0 through 4.
  console.log("Walking east one step");
}
```

循环有很多种类，但本质上它们都做的是同一件事：它们把一个动作重复了很多次（实际上重复的次数有可能为 0）。各种循环机制提供了不同的方法去确定循环的开始和结束。不同情况下，某一种类型循环会比其他的循环用起来更简单。

`JavaScript` 中提供了这些循环语句：

- `for` 语句
- `do...while` 语句
- `while` 语句
- `label` 语句
- `break` 语句
- `continue` 语句
- `for...in` 语句
- `for...of` 语句

### for 语句

一个 for 循环会一直重复执行，直到指定的循环条件为 false。JavaScript 的 for 循环，和 Java、C 的 for 循环，是很相似的。一个 for 语句是这个样子的：

```js
for ([initialExpression]; [condition]; [incrementExpression]){
      statement
}
```

当一个 `for` 循环执行的时候，会发生以下过程：


1. 如果有初始化表达式 `initialExpression`，它将被执行。这个表达式通常会初始化一个或多个循环计数器，但语法上是允许一个任意复杂度的表达式的。这个表达式也可以声明变量。
2. 计算 `condition` 表达式的值。如果 `condition` 的值是 `true`，循环中的语句会被执行。如果 `condition` 的值是 `false`，`for` 循环终止。如果 `condition` 表达式整个都被省略掉了，`condition` 的值会被认为是 `true`。
3. 循环中的 `statement` 被执行。如果需要执行多条语句，可以使用块（`{ ... }`）来包裹这些语句。
4. 如果有更新表达式 `incrementExpression`，执行更新表达式。
5. 回到步骤 `2`。

### do...while 语句

`do...while` 语句一直重复直到指定的条件求值得到假值（`false`）。一个 `do...while` 语句看起来像这样：

```js
do
  statement
while (condition);
```

`statement` 在检查条件之前会执行一次。要执行多条语句（语句块），要使用块语句（`{ ... }`）包括起来。如果 `condition` 为真（`true`），`statement` 将再次执行。在每个执行的结尾会进行条件的检查。当 `condition` 为假（`false`），执行会停止并且把控制权交回给 `do...while` 后面的语句。

在下面的例子中，这个 `do`循环将至少重复一次，并且一直重复直到 `i` 不再小于 5。

```js
var i = 0;
do {
  i += 1;
  console.log(i);
} while (i < 5);
```

### while 语句

一个 `while` 语句只要指定的条件求值为真（`true`）就会一直执行它的语句块。一个 `while` 语句看起来像这样：

```js
while (condition)
  statement
```

如果这个条件变为假，循环里的 `statement` 将会停止执行并把控制权交回给 while 语句后面的代码。

条件检测会在每次 `statement` 执行之前发生。如果条件返回为真， `statement` 会被执行并紧接着再次测试条件。如果条件返回为假，执行将停止并把控制权交回给 `while` 后面的语句。

要执行多条语句（语句块），要使用语句块 (`{ ... }`) 包括起来。


只要 `n` 小于 3，下面的 `while` 循环就会一直执行：

```js
var n = 0;
var x = 0;
while (n < 3) {
  n++;
  x += n;
}
```

在每次循环里， `n` 会增加 1，并被加到 `x` 上。所以，`x` 和 `n` 的变化是：

第一次完成后：`n` = 1，`x` = 1

第二次完成后：`n` = 2，`x` = 3

第三次完成后：`n` = 3，`x` = 6

在三次完成后，条件 `n` < 3 的结果不再为真，所以循环终止了。

避免无穷循环（无限循环）。保证循环的条件结果最终会变成假；否则，循环永远不会停止。因为条件永远不会变成假值，下面这个 `while` 循环将会永远执行：

```js
while (true) {
  console.log("Hello, world");
}
```

### label 语句

一个 `label` 提供了一个让你在程序中其他位置引用它的标识符。例如，你可以用 `label` 标识一个循环，然后使用 `break` 或者 `continue` 来指出程序是否该停止循环还是继续循环。

`label` 语句的语法看起来像这样：

```js
label :
   statement
```

`label` 的值可以是任何的非保留字的 `JavaScript` 标识符， `statement` 可以是任意你想要标识的语句（块）。

在这个例子里，标记 `markLoop` 标识了一个 `while` 循环。

```js
markLoop: while (theMark == true) {
  doSomething();
}
```

::: code-group

```js [未添加 Label：]
var num = 0;
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  // i 循环
  for (var j = 0; j < 10; j++) {
    // j 循环
    if (i == 5 && j == 5) {
      break; // i = 5，j = 5 时，会跳出 j 循环
    } // 但 i 循环会继续执行，等于跳出之后又继续执行更多次 j 循环
    num++;
  }
}

alert(num); // 输出 95
```

```js [添加 Label 后：]
var num = 0;
outPoint: for (var i = 0; i < 10; i++) {
  for (var j = 0; j < 10; j++) {
     // j 循环
    if (i == 5 && j == 5) {
      break outPoint; // 在 i = 5，j = 5 时，跳出所有循环，
      // 返回到整个 outPoint 下方，继续执行
    }
    num++;
  }
}

alert(num); // 输出 55
```

:::


使用 `continue`语句，则可达到与未添加 `label` 相同的效果，但在这种有多层循环的情况下，循环的跳出进入流程更为明晰一些：

```js
var num = 0;
outPoint: for (var i = 0; i < 10; i++) {
  for (var j = 0; j < 10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      continue outPoint;
    }
    num++;
  }
}
alert(num); // 95
```

从 `alert(num)` 的值可以看出，`continue outPoint`; 语句的作用是跳出当前循环，并跳转到 `outPoint`（标签）下的 `for` 循环继续执行。

### break 语句

使用 `break` 语句来终止循环，`switch`，或者是链接到 `label` 语句。


- 当你使用不带 `label` 的 `break` 时，它会立即终止当前所在的 `while`，`do-while`，`for`，或者 `switch` 并把控制权交回这些结构后面的语句。
- 当你使用带 `label` 的 `break` 时，它会终止指定的带标记（`label`）的语句。

`break` 语句的语法看起来像这样：

```js
break [label];
```

在语法中，被 `[]` 包裹的内容是可省略的，也就是 `label` 可以省略。若省略，则终止当前所在的循环或 `switch`；若不省略，则终止指定的 `label` 语句。

示例 1

下面的例子循环数组里的元素，直到找到一个等于 `theValue` 的值：

```js
for (i = 0; i < a.length; i++) {
  if (a[i] == theValue) {
    break;
  }
}
```

示例 2

终止一个 label

```js
var x = 0;
var z = 0;
labelCancelLoops: while (true) {
  console.log("外部循环：" + x);
  x += 1;
  z = 1;
  while (true) {
    console.log("内部循环：" + z);
    z += 1;
    if (z === 10 && x === 10) {
      break labelCancelLoops;
    } else if (z === 10) {
      break;
    }
  }
}
```

### continue 语句


`continue` 语句可以用来继续执行（跳过代码块的剩余部分并进入下一循环）一个 `while`、`do-while`、`for`，或者 `label` 语句。

- 当你使用不带 `label` 的 `continue` 时，它终止当前 `while`，`do-while`，或者 `for` 语句到结尾的这次的循环并且继续执行下一次循环。
- 当你使用带 `label` 的 `continue` 时，它会应用被 `label` 标识的循环语句。

`continue` 语句的语法看起来像这样：

```js
continue [label];
```

示例 1

以下示例显示了一个`while`循环，其中包含一个`continue`语句，当`i`的值为3时执行该语句。因此，`n`取1、3、7和12的值。

```js
var i = 0;
var n = 0;
while (i < 5) {
  i++;
  if (i == 3) {
    continue;
  }
  n += i;
  console.log(n);
}
//1,3,7,12
```

示例 2

一个被标签为 `checkiandj` 的语句包含了一个标签为 `checkj` 的语句。

如果遇到 `continue` 语句，程序会结束当前 `chechj` 的迭代并开始下一轮的迭代。

每次遇到 `continue` 语句时，`checkj` 语句会一直重复执行，直到 `checkj` 语句的条件为 `false`。

当返回 `false` 后，将会执行 `checkiandj `的剩余语句，`checkiandj` 会一直执行，直到 `checkiandj` 的条件为 `false`。

当 `checkiandj` 的返回值为 `false` 时，将会执行 `checkiandj` 的下面的语句。

如果 `continue` 有一个标记 `checkiandj`，程序将会从 `checkiandj` 语句块的顶部继续执行。

```js
var i = 0;
var j = 10;
checkiandj: while (i < 4) {
  console.log(i);
  i += 1;
  checkj: while (j > 4) {
    console.log(j);
    j -= 1;
    if (j % 2 == 0) {
      continue checkj;
    }
    console.log(j + " 是奇数。");
  }
  console.log("i = " + i);
  console.log("j = " + j);
}
```

### for...in 语句

`for...in` 语句循环一个指定的变量来循环一个对象所有可枚举的属性。`JavaScript` 会为每一个不同的属性执行指定的语句。

```js
for (variable in object) {
  statements
}
```

示例

下面的函数通过它的参数得到一个对象和这个对象的名字。然后循环这个对象的所有属性并且返回一个列出属性名和该属性值的字符串。

```js
function dump_props(obj, obj_name) {
  var result = "";
  for (var i in obj) {
    result += obj_name + "." + i + " = " + obj[i] + "<br>";
  }
  result += "<hr>";
  return result;
}
```
对于一个拥有 `make` 和` model` 属性的 `car` 对象来说，执行结果 `result` 是：

```js
car.make = Ford
car.model = Mustang
```

数组迭代注意：

虽然使用 `for...in` 来迭代数组 `Array` 元素听起来很诱人，但是它返回的东西除了数字索引外，还有可能是你自定义的属性名字。因此还是用带有数字索引的传统的 `for` 循环来迭代一个数组比较好，因为，如果你想改变数组对象，比如添加属性或者方法，`for...in` 语句迭代的是自定义的属性，而不是数组的元素。（译者注：下面的 `for...of` 语句，和 `forEach()`，也是理想的选择。）


### for...of 语句

`for...of` 语句在可迭代对象（包括`Array`、`Map`、`Set`、`arguments` 等等）上创建了一个循环，对值的每一个独特属性调用一次迭代。

```js
for (variable of object) {
  statement
}
```

下面的这个例子展示了 `for...of` 和 `for...in` 两种循环语句之间的区别。 `for...in` 循环遍历的结果是数组元素的下标，而 `for...of` 遍历的结果是元素的值：

```js
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = "hello";

for (let i in arr) {
  console.log(i); // 输出 "0", "1", "2", "foo"
}

for (let i of arr) {
  console.log(i); // 输出 "3", "5", "7"
}

// 注意 for...of 的输出没有出现 "hello"
```











## 部分语句和声明

`JavaScript` 应用程序是由许多语法正确的语句组成的。单个语句可以跨多行。如果每个语句用分号隔开，那么多个语句可以在一行中出现。本页的内容并不是一个关键字，而是一组关键字。

### 控制流程语句

1. `Block`

一个块语句可以用来管理零个或多个语句。该区块是由一对大括号分隔。

```js
{ block1; block2; }
```

2. `break`

终止当前的循环，`switch` 或 `label` 语句，使程序跳到下一个语句执行。

3. `continue`

终止执行当前或标签循环的语句，直接执行下一个迭代循环。

4. `Empty`

空语句用来表示没有语句的情况，尽管 JavaScript 语法期望有语句提供。

5. `if...else`

如果指定的条件是 `true`，则执行相匹配的一个语句，若为 `false`，则执行另一个语句。

6. `switch`

计算表达式，将子句于表达式的值做匹配，执行与该值相关联的语句。

7. `throw`

抛出一个用户定义的异常。

8. `try...catch`

标记一个语句块，并指定一个应该抛出异常的反馈。（`Marks a block of statements to try, and specifies a response, should an exception be thrown.`）

### 声明

1. `var`

声明一个变量，可同时将其初始化为一个值。

2. `let`

声明一个块级本地变量，可同时将其初始化为一个值。

3. `const`

声明一个只读的命名常量。

### 函数和类

1. `function`

声明一个指定参数的函数。

2. `function*`

生成器函数使迭代器更容易使用。

3. `async function`

使用指定的参数声明一个异步函数。

4. `return`

指定函数的返回值。

5. `class`

声明一个类。

### 迭代器

1. `do...while`

创建一个循环来执行语句，直到该语句条件表达式的值为 false。先执行语句，再执行条件表达式，该语句至少会执行一次。

2. `for`

创建一个由 3 个可选的表达式组成的循环，该循环用括号包裹，分号分割，并在循环体中执行语句。

3. `for...in`

无序遍历对象的可枚举属性。语句针对每个唯一的属性。

4. `for...of`

遍历可迭代的对象（包括 数组、类数组对象、迭代器和生成器），对每个不同属性的属性，调用一个自定义的有执行语句的迭代钩子。

5. `for await...of`

在异步可迭代对象、类数组对象、迭代器和生成器上迭代，调用自定义迭代钩子，其中包含要为每个不同属性的值执行的语句。

6. `while`

创建一个循环语句，循环会一直持续到该语句条件表达式的值为 false。先执行条件表达式，然后执行语句。

### 其他

1. `debugger`

调用可用的调试功能。如果没有调试功能可用，该语句不生效。

2. `export`

用来导出函数，以便这些函数能够被导入到外部模块或其他脚本中。

3. `import`

用来引入外部的模块或另一个 script 中导出的函数。

4. `import.meta`

向 `JavaScript` 模块公开上下文特定的元数据的元属性。

5. `label`

带标识的语句，与 break 或 continue 语句一起使用。

6. `with` (已弃用)

拓展一个语句的作用域。