## 函数

一个函数是 `JavaScript` 过程，一组执行任务或计算值的语句。要使用一个函数，你必须将其定义在你希望调用它的作用域内。

一个 `JavaScript` 函数用`function`关键字定义，后面跟着函数名和圆括号。

- 语法
```js
let function_expression = function [name]([param1[, param2[, ..., paramN]]]) {
   statements
};
```
从 ES2015开始，你也可以使用箭头函数 。

- 参数

`name`

函数名称。可被省略，此种情况下的函数是匿名函数（`anonymous`）。函数名称只是函数体中的一个本地变量。

`paramN`

被传递给函数的一个参数名称。一个函数至多拥有 `255` 个参数。

`statements`

构成函数体的语句。

## 定义和調用函数

一个函数定义（也称为函数声明，或函数语句）由一系列的`function`关键字组成，依次为：

- 函数的名称。
- 函数参数列表，包围在括号中并由逗号分隔。
- 定义函数的 `JavaScript` 语句，用大括号`{}`括起来。

```js
function square(number) {
  return number * number;
}

square(4);// gets the value 16
```

函数`square`使用了一个参数，叫作`number`。这个函数只有一个语句，它说明该函数将函数的参数（即`number`）自乘后返回。函数的`return` 语句确定了函数的返回值：

- 函数表达式

虽然上面的函数声明在语法上是一个语句，但函数也可以由函数表达式创建。这样的函数可以是匿名的；它不必有一个名称。例如，函数square也可这样来定义：

```js
const square = function (number) {
  return number * number;
};
var x = square(4); // x gets the value 16
```

然而，函数表达式也可以提供函数名，并且可以用于在函数内部代指其本身，或者在调试器堆栈跟踪中识别该函数：

```js
const factorial = function fac(n) {
  return n < 2 ? 1 : n * fac(n - 1);
};

console.log(factorial(3));
```

当将函数作为参数传递给另一个函数时，函数表达式很方便。下面的例子演示了一个叫`map`的函数如何被定义，而后使用一个表达式函数作为其第一个参数进行调用：

```js
function map(f, a) {
  let result = []; // 创建一个数组
  let i; // 声明一个值，用来循环
  for (i = 0; i != a.length; i++) result[i] = f(a[i]);
  return result;
}
```

下面是使用代码：

```js
function map(f, a) {
  let result = []; // 创建一个数组
  let i; // 声明一个值，用来循环
  for (i = 0; i != a.length; i++) result[i] = f(a[i]);
  return result;
}
const f = function (x) {
  return x * x * x;
};
let numbers = [0, 1, 2, 5, 10];
let cube = map(f, numbers);
console.log(cube);// 返回 [0, 1, 8, 125, 1000]。
```
在 `JavaScript` 中，可以根据条件来定义一个函数。比如下面的代码，当`num` 等于 `0` 的时候才会定义 `myFunc` ：

```js
var myFunc;
if (num == 0) {
  myFunc = function (theObject) {
    theObject.make = "Toyota";
  };
}
```

当一个函数是一个对象的属性时，称之为方法。

函数一定要处于调用它们的域中，但是函数的声明可以被提升 (出现在调用语句之后)，如下例：

```js
console.log(square(5));
/* ... */
function square(n) {
  return n * n;
}
```

::: tip 备注： 
只有使用如上的语法形式（即 function funcName(){}）才可以。而下面的代码是无效的。就是说，函数提升仅适用于函数声明，而不适用于函数表达式。
:::

```js
console.log(square); // square is hoisted with an initial value undefined.
console.log(square(5)); // Uncaught TypeError: square is not a function
const square = function (n) {
  return n * n;
};
```

函数可以被递归，就是说函数可以调用其本身。例如，下面这个函数就是用递归计算阶乘：

```js
function factorial(n) {
  if (n == 0 || n == 1) return 1;
  else return n * factorial(n - 1);
}
```

## 函数作用域和函数堆栈

在函数内定义的变量不能在函数之外的任何地方访问，因为变量仅仅在该函数的域的内部有定义。相对应的，一个函数可以访问定义在其范围内的任何变量和函数。换言之，定义在全局域中的函数可以访问所有定义在全局域中的变量。

```js
// 下面的变量定义在全局作用域 (global scope) 中
var num1 = 20,
  num2 = 3,
  name = "Chamahk";

// 本函数定义在全局作用域
function multiply() {
  return num1 * num2;
}

multiply(); // 返回 60

// 嵌套函数的例子
function getScore() {
  var num1 = 2,
    num2 = 3;

  function add() {
    return name + " scored " + (num1 + num2);
  }

  return add();
}

getScore(); // 返回 "Chamahk scored 5"
```

- 递归

一个函数可以指向并调用自身。有三种方法可以达到这个目的：

1. 函数名
2. `arguments.callee`(`arguments.callee` 属性包含当前正在执行的函数。)
3. 作用域下的一个指向该函数的变量名

例如，思考一下如下的函数定义：

```js
var foo = function bar() {
  // statements go here
};
```

在这个函数体内，以下的语句是等价的：

- `bar()`
- `arguments.callee()` （译者注：`ES5` 禁止在严格模式下使用此属性）
- `foo()`

调用自身的函数我们称之为递归函数。在某种意义上说，递归近似于循环。两者都重复执行相同的代码，并且两者都需要一个终止条件（避免无限循环或者无限递归）。例如以下的循环：

```js
var x = 0;
while (x < 10) {
  // "x < 10" 是循环条件
  // do stuff
  x++;
}
```
可以被转化成一个递归函数和对其的调用：

```js
function loop(x) {
  if (x >= 10)
    // "x >= 10" 是退出条件（等同于 "!(x < 10)"）
    return;
  // 做些什么
  loop(x + 1); // 递归调用
}
loop(0);
```

不过，有些算法并不能简单的用迭代来实现。例如，获取树结构中所有的节点时，使用递归实现要容易得多：

```js
function walkTree(node) {
  if (node == null) return;
  // do something with node
  for (var i = 0; i < node.childNodes.length; i++) {
    walkTree(node.childNodes[i]);
  }
}
```

跟`loop`函数相比，这里每个递归调用都产生了更多的递归。

将递归算法转换为非递归算法是可能的，不过逻辑上通常会更加复杂，而且需要使用堆栈。事实上，递归函数就使用了堆栈：函数堆栈。

这种类似堆栈的行为可以在下例中看到：

```js
function foo(i) {
  if (i < 0) return;
  console.log("begin:" + i);
  foo(i - 1);
  console.log("end:" + i);
}
foo(3);

// 输出：

// begin:3
// begin:2
// begin:1
// begin:0
// end:0
// end:1
// end:2
// end:3
```

## 嵌套函数和闭包

你可以在一个函数里面嵌套另外一个函数。嵌套（内部）函数对其容器（外部）函数是私有的。它自身也形成了一个闭包。一个闭包是一个可以自己拥有独立的环境与变量的表达式（通常是函数）。

可以总结如下：

- 内部函数只可以在外部函数中访问。
- 内部函数形成了一个闭包：它可以访问外部函数的参数和变量，但是外部函数却不能使用它的参数和变量。

```js
function addSquares(a, b) {
  function square(x) {
    return x * x;
  }
  return square(a) + square(b);
}
a = addSquares(2, 3); // returns 13
b = addSquares(3, 4); // returns 25
c = addSquares(4, 5); // returns 41
```

由于内部函数形成了闭包，因此你可以调用外部函数并为外部函数和内部函数指定参数：

```js
function outside(x) {
  function inside(y) {
    return x + y;
  }
  return inside;
}
fn_inside = outside(3); // 可以这样想：给一个函数，使它的值加 3
result = fn_inside(5); // returns 8

result1 = outside(3)(5); // returns 8
```

- 保存变量

注意到上例中 `inside` 被返回时 `x` 是怎么被保留下来的。一个闭包必须保存它可见作用域中所有参数和变量。因为每一次调用传入的参数都可能不同，每一次对外部函数的调用实际上重新创建了一遍这个闭包。只有当返回的 `inside` 没有再被引用时，内存才会被释放。

这与在其他对象中存储引用没什么不同，但是通常不太明显，因为并不能直接设置引用，也不能检查它们。

函数可以被多层嵌套。例如，函数 `A` 可以包含函数 `B`，函数 `B` 可以再包含函数 `C`。`B` 和 `C` 都形成了闭包，所以 `B` 可以访问 `A`，`C` 可以访问 `B` 和 `A`。因此，闭包可以包含多个作用域；他们递归式的包含了所有包含它的函数作用域。这个称之为作用域链。

```js
function A(x) {
  function B(y) {
    function C(z) {
      console.log(x + y + z);
    }
    C(3);
  }
  B(2);
}
A(1); // logs 6 (1 + 2 + 3)
```

在这个例子里面，`C` 可以访问 `B` 的 `y` 和 `A` 的 `x`。这是因为：

1. `B` 形成了一个包含 `A` 的闭包，`B` 可以访问 `A` 的参数和变量
2. `C` 形成了一个包含 `B` 的闭包
3. `B` 包含 `A`，所以 `C` 也包含 `A`，`C` 可以访问 `B` 和 `A` 的参数和变量。换言之，`C` 用这个顺序链接了 `B` 和 `A` 的作用域

反过来却不是这样。`A` 不能访问 `C`，因为 `A` 看不到 `B` 中的参数和变量，`C` 是 `B` 中的一个变量，所以 `C` 是 `B` 私有的。

- 命名冲突

当同一个闭包作用域下两个参数或者变量同名时，就会产生命名冲突。更近的作用域有更高的优先权，所以最近的优先级最高，最远的优先级最低。这就是作用域链。链的第一个元素就是最里面的作用域，最后一个元素便是最外层的作用域。

例子：

```js
function outside() {
  var x = 5;
  function inside(x) {
    return x * 2;
  }
  return inside;
}

outside()(10); // returns 20 instead of 10
```

命名冲突发生在`return x`上，`inside`的参数`x`和`outside`变量`x`发生了冲突。这里的作用链域是`{inside, outside, 全局对象}`。因此`inside`的`x`具有最高优先权，返回了 `20（inside的x）`而不是 `10（outside的x）`。

内嵌函数的内嵌变量就像内嵌函数的保险柜。它们会为内嵌函数保留“稳定”——而又安全——的数据参与运行。而这些内嵌函数甚至不会被分配给一个变量，或者不必一定要有名字。

```js
var getCode = (function () {
  var secureCode = "0]Eal(eh&2"; // A code we do not want outsiders to be able to modify...

  return function () {
    return secureCode;
  };
})();

getCode(); // Returns the secret code
```

::: tip 备注： 
尽管有上述优点，使用闭包时仍然要小心避免一些陷阱。如果一个闭包的函数定义了一个和外部函数的某个变量名称相同的变量，那么这个闭包将无法引用外部函数的这个变量。
```js
var createPet = function (name) {
  // Outer function defines a variable called "name"
  return {
    setName: function (name) {
      // Enclosed function also defines a variable called "name"
      name = name; // ??? How do we access the "name" defined by the outer function ???
    },
  };
};
```
:::

## arguments 对象

函数的实际参数会被保存在一个类似数组的 `arguments` 对象中。在函数内，你可以按如下方式找出传入的参数：

```js
arguments[i];
```

其中`i`是参数的序数编号（译注：数组索引），以 `0` 开始。所以第一个传来的参数会是`arguments[0]`。参数的数量由`arguments.length`表示。

使用 `arguments` 对象，你可以处理比声明的更多的参数来调用函数。这在你事先不知道会需要将多少参数传递给函数时十分有用。你可以用`arguments.length`来获得实际传递给函数的参数的数量，然后用`arguments`对象来取得每个参数。

例如，设想有一个用来连接字符串的函数。唯一事先确定的参数是在连接后的字符串中用来分隔各个连接部分的字符（译注：比如例子里的分号“；”）。该函数定义如下：

```js
function myConcat(separator) {
  var result = ""; // 把值初始化成一个字符串，这样就可以用来保存字符串了！！
  var i;
  // iterate through arguments
  for (i = 1; i < arguments.length; i++) {
    result += arguments[i] + separator;
  }
  return result;
}
```

使用如下：

```js
// returns "red, orange, blue, "
myConcat(", ", "red", "orange", "blue");

// returns "elephant; giraffe; lion; cheetah; "
myConcat("; ", "elephant", "giraffe", "lion", "cheetah");

// returns "sage. basil. oregano. pepper. parsley. "
myConcat(". ", "sage", "basil", "oregano", "pepper", "parsley");
```

::: tip 备注： 
`arguments` 变量只是“类数组对象”，并不是一个数组。称其为类数组对象是说它有一个索引编号和`length`属性。尽管如此，它并不拥有全部的 `Array` 对象的操作方法。
:::

## 函数参数

从 `ECMAScript 6` 开始，有两个新的类型的参数：默认参数，剩余参数。

- 默认参数

在 `JavaScript` 中，函数参数的默认值是`undefined`。然而，在某些情况下设置不同的默认值是有用的。这时默认参数可以提供帮助。

在过去，用于设定默认参数的一般策略是在函数的主体中测试参数值是否为`undefined`，如果是则赋予这个参数一个默认值。如果在下面的例子中，调用函数时没有实参传递给`b`，那么它的值就是`undefined`，于是计算`a*b`得到、函数返回的是 `NaN`。但是，在下面的例子中，这个已经被第二行获取处理：

```js
function multiply(a, b) {
  b = typeof b !== "undefined" ? b : 1;

  return a * b;
}

multiply(5); // 5
```

使用默认参数，在函数体的检查就不再需要了。现在，你可以在函数头简单地把 `1` 设定为`b`的默认值：

```js
function multiply(a, b = 1) {
  return a * b;
}

multiply(5); // 5
```

- 剩余参数

剩余参数语法允许将不确定数量的参数表示为数组。在下面的例子中，使用剩余参数收集从第二个到最后参数。然后，我们将这个数组的每一个数与第一个参数相乘。这个例子是使用了一个箭头函数，这将在下一节介绍。

```js
function multiply(multiplier, ...theArgs) {
  return theArgs.map((x) => multiplier * x);
}

var arr = multiply(2, 1, 2, 3);
console.log(arr); // [2, 4, 6]
```

## 箭头函数

箭头函数表达式相比函数表达式具有较短的语法并以词法的方式绑定 `this`。箭头函数总是匿名的。可以看看`hacks.mozilla.org` 的博文[“深度了解 ES6：箭头函数”](https://hacks.mozilla.org/2015/06/es6-in-depth-arrow-functions/)。

有两个因素会影响引入箭头函数：更简洁的函数和 `this`。

在一些函数模式中，更简洁的函数很受欢迎。对比一下：

```js
var a = ["Hydrogen", "Helium", "Lithium", "Beryllium"];
var a2 = a.map(function (s) {
  return s.length;
});
console.log(a2); // logs [ 8, 6, 7, 9 ]
var a3 = a.map((s) => s.length);
console.log(a3); // logs [ 8, 6, 7, 9 ]
// 实现的效果是一样的
```

- `this` 的词法

在箭头函数出现之前，每一个新函数都重新定义了自己的 `this` 值（在构造函数中是一个新的对象；在严格模式下是未定义的；在作为“对象方法”调用的函数中指向这个对象；等等）。以面向对象的编程风格，这样着实有难懂。

```js
function Person() {
  // 构造函数 Person() 将`this`定义为自身
  this.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 在非严格模式下，growUp() 函数将`this`定义为“全局对象”，
    // 这与 Person() 定义的`this`不同，
    // 所以下面的语句不会起到预期的效果。
    this.age++;
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

在 `ECMAScript 3/5`里，通过把`this`的值赋值给一个变量可以修复这个问题。

```js
function Person() {
  var self = this; // 有的人习惯用`that`而不是`self`，
  // 无论你选择哪一种方式，请保持前后代码的一致性
  self.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 以下语句可以实现预期的功能
    self.age++;
  }, 1000);
}
```

另外，创建一个约束函数(泛指：`bind()`等)可以使得 `this`值被正确传递给 `growUp()` 函数。

箭头函数捕捉闭包上下文的`this`值，所以下面的代码工作正常。

```js
function Person() {
  this.age = 0;
  setInterval(() => {
    this.age++; // 这里的`this`正确地指向 person 对象
  }, 1000);
}
var p = new Person();
```

## 内置函數

`JavaScript`语言有许多顶级的内建函数，它们是语言本身提供的一些核心功能。

- `eval()`

`eval()` 方法会对一串字符串形式的 `JavaScript` 代码字符求值。它工作在全局作用域下，而不是局部作用域中。

例子：
```js
// 如果 eval() 的参数不是字符串， eval() 会将参数原封不动地返回
eval(new String("2 + 2")); // 返回了包含"2 + 2"的字符串对象
// 是字符串會执行字符串
eval("2 + 2"); // returns 4
```

- 永远不要使用 `eval！`

`eval()` 是一个危险的函数，它使用与调用者相同的权限执行代码。

- `isFinite()`

该全局 `isFinite()` 函数用来判断被传入的参数值是否为一个有限数值（`finite number`）。在必要情况下，参数会首先转为一个数值。

示例：

```js
isFinite(Infinity); // false
isFinite(NaN); // false
isFinite(-Infinity); // false

isFinite(0); // true
isFinite(2e64); // true，在更强壮的 Number.isFinite(null) 中将会得到 false

isFinite("0"); // true，在更强壮的 Number.isFinite('0') 中将会得到 false
```

- `isNaN()`

`Not a Number`

`isNaN()` 函数用来确定一个值是否为`NaN` 。注：`isNaN`函数内包含一些非常有趣的规则；你也可以使用 `ECMAScript 2015` 中定义的 `Number.isNaN()` 来判断。
 
如果给定值为 `NaN` 则返回值为`true`；否则为`false`

詳細信息：

- `isNaN` 函数的必要性

与 `JavaScript` 中其他的值不同，NaN不能通过相等操作符（`==` 和 `===`）来判断，因为 `NaN == NaN` 和 `NaN === NaN` 都会返回 `false`。因此，`isNaN` 就很有必要了。

- `NaN` 值的产生

当算术运算返回一个未定义的或无法表示的值时，`NaN`就产生了。但是，`NaN`并不一定用于表示某些值超出表示范围的情况。将某些不能强制转换为数值的非数值转换为数值的时候，也会得到`NaN`。

例如，`0` 除以 `0` 会返回`NaN` —— 但是其他数除以 `0` 则不会返回`NaN`。

- 令人费解的怪异行为

如果`isNaN`函数的参数不是`Number`类型， `isNaN`函数会首先尝试将这个参数转换为数值，然后才会对转换后的结果是否是`NaN`进行判断。因此，对于能被强制转换为有效的非 `NaN` 数值来说（空字符串和布尔值分别会被强制转换为数值 `0` 和 `1`），返回`false`值也许会让人感觉莫名其妙。比如说，空字符串就明显“不是数值（`not a number`）”。这种怪异行为起源于："不是数值（`not a number`）"在基于 `IEEE-754` 数值的浮点计算体制中代表了一种特定的含义。`isNaN`函数其实等同于回答了这样一个问题：被测试的值在被强制转换成数值时会不会返回 `IEEE-754` 中所谓的“不是数值（`not a number`）”。

下一个版本的 `ECMAScript (ES2015)` 包含`Number.isNaN()`函数。通过`Number.isNaN(x)`来检测变量`x`是否是一个`NaN`将会是一种可靠的做法。然而，在缺少`Number.isNaN`函数的情况下，通过表达式`(x != x)` 来检测变量 `x` 是否是`NaN`会更加可靠。

一个`isNaN`的 `polyfill` 可以理解为（这个 `polyfill` 利用了`NaN`自身永不相等于自身这一特征）：

```js
var isNaN = function (value) {
  var n = Number(value);
  return n !== n;
};
```

示例：

```js
isNaN(NaN); // true
isNaN(undefined); // true
isNaN({}); // true

isNaN(true); // false
isNaN(null); // false
isNaN(37); // false

// strings
isNaN("37"); // false: 可以被转换成数值 37
isNaN("37.37"); // false: 可以被转换成数值 37.37
isNaN("37,5"); // true
isNaN("123ABC"); // true:  parseInt("123ABC") 的结果是 123，但是 Number("123ABC") 结果是 NaN
isNaN(""); // false: 空字符串被转换成 0
isNaN(" "); // false: 包含空格的字符串被转换成 0

// dates
isNaN(new Date()); // false
isNaN(new Date().toString()); // true

isNaN("blabla"); // true: "blabla"不能转换成数值
// 转换成数值失败，返回 NaN
```

- 有用的特殊行为

有许多方式来看待 `isNaN()`：如果`isNaN(x)`返回 `false`，那么 `x` 在任何算数表达式中都不会使表达式等于 `NaN`；如果返回 `true`，`x` 会使所有算数表达式返回 `NaN`。这就意味着，在 `JavaScript` 中，`isNaN(x)==true` 等价于 `x-0=NaN`(在 `JavaScript` 中 `x-0 == NaN` 总是返回 `false`，所以你不用去测试它)。实际上， `isNaN(x)`, `isNaN(x - 0)`, `isNaN(Number(x))`, `Number.isNaN(x - 0)`, 和 `Number.isNaN(Number(x))` 的返回值都是一样的 并且在 `JavaScript` 中 `isNaN(x)` 是这些表达式中最短的表达。

举个例子，可以利用这个特殊行为来检测函数的参数是可运算的（可以像 `number` 一样进行加减乘除等运算）。如果不可运算，则可赋予这个参数一个默认的值或其他合适的内容。这样，就可以得到一个隐式转换参数值的函数，而这得益于 `Javascript` 的全功能性(弱類型)。

- 示例

```js
function increment(x) {
  if (isNaN(x)) x = 0;
  return x + 1;
}

// The same effect with Number.isNaN():
function increment(x) {
  if (Number.isNaN(Number(x))) x = 0;
  return x + 1;
}

// In the following cases for the function's argument x,
// isNaN(x) is always false, although x is indeed not a
// number, but can be used as such in arithmetical
// expressions
increment(""); // 1: "" is converted to 0
increment(new String()); // 1: String object representing an empty string is converted to 0
increment([]); // 1: [] is converted to 0
increment(new Array()); // 1: Array object representing an empty array is converted to 0
increment("0"); // 1: "0" is converted to 0
increment("1"); // 2: "1" is converted to 1
increment("0.1"); // 1.1: "0.1" is converted to 0.1
increment("Infinity"); // Infinity: "Infinity" is converted to Infinity
increment(null); // 1: null is converted to 0
increment(false); // 1: false is converted to 0
increment(true); // 2: true is converted to 1
increment(new Date()); // returns current date/time in milliseconds plus 1

// In the following cases for the function's argument x,
// isNaN(x) is always false and x is indeed a number
increment(-1); // 0
increment(-0.1); // 0.9
increment(0); // 1
increment(1); // 2
increment(2); // 3
// ... and so on ...
increment(Infinity); // Infinity

// In the following cases for the function's argument x,
// isNaN(x) is always true and x is really not a number,
// thus the function replaces it by 0 and returns 1
increment(String); // 1
increment(Array); // 1
increment("blabla"); // 1
increment("-blabla"); // 1
increment(0 / 0); // 1
increment("0/0"); // 1
increment(Infinity / Infinity); // 1
increment(NaN); // 1
increment(undefined); // 1
increment(); // 1

// isNaN(x) is always the same as isNaN(Number(x)),
// but the presence of x is mandatory here!
isNaN(x) == isNaN(Number(x)); // true for every value of x, including x == undefined,
// because isNaN(undefined) == true and Number(undefined) returns NaN,
// but ...
isNaN() == isNaN(Number()); // false, because isNaN() == true and Number() == 0
```

- `parseFloat()`

`parseFloat()` 函数解析一个参数（必要时先转换为字符串）并返回一个浮点数。

語法

```js
parseFloat(string)
```

给定值被解析成浮点数。如果给定值不能被转换成数值，则会返回 `NaN`。

詳細信息：

- 如果 `parseFloat` 在解析过程中遇到了正号（`+`）、负号（`-` `U+002D HYPHEN-MINUS`）、数字（`0-9`）、小数点（`.`）、或者科学记数法中的指数（`e` 或 `E`）以外的字符，则它会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数。
- 第二个小数点的出现也会使解析停止（在这之前的字符都会被解析）。
- 参数首位和末位的空白符会被忽略。
- 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字，则 `parseFloat` 返回 `NaN`。
- `parseFloat` 也可以解析并返回 `Infinity`。
- `parseFloat` 解析 `BigInt` 为 `Numbers`, 丢失精度。因为末位 `n` 字符被丢弃。
- 考虑使用 `Number(value)` 进行更严谨的解析，只要参数带有无效字符就会被转换为 `NaN` 。

示例：

```js
// 下面的例子返回 3.14
parseFloat(3.14);
parseFloat("3.14");
parseFloat("  3.14  ");
parseFloat("314e-2");
parseFloat("0.0314E+2");
parseFloat("3.14some non-digit characters");
parseFloat({
  toString: function () {
    return "3.14";
  },
});

// 下面的例子将返回NaN
parseFloat("FF2");

// 以下例子均返回 900719925474099300，当整数太大以至于不能被转换时将失去精度。
parseFloat(900719925474099267n);
parseFloat("900719925474099267n");
```

- `parseInt()`

`parseInt`(`string`, `radix`) 解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数，`radix` 是 2-36 之间的整数，表示被解析字符串的基数。

語法：

```js
parseInt(string, radix);
```

參數：

- `string`

要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串 (使用 `ToString`抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

- `radix_ 可选_`

从 `2` 到 `36` 的整数，表示进制的基数。例如指定 `16` 表示被解析值是十六进制数。如果超出这个范围，将返回 NaN。假如指定 `0` 或未指定，基数将会根据字符串的值进行推算。注意，推算的结果不会永远是默认值 `10！`文章后面的描述解释了当参数 `radix` 不传时该函数的具体行为。

```js
parseInt('123', 5) // 将'123'看作 5 进制数，返回十进制数 38 => 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
```

描述：

`parseInt`函数将其第一个参数转换为一个字符串，对该字符串进行解析，然后返回一个整数或 `NaN`。

如果不是 `NaN`，返回值将是以第一个参数作为指定基数 `radix` 的转换后的十进制整数。(例如，`radix` 为 `10`，就是可以转换十进制数，为 `8` 可以转换八进制数 "`07`"，`16`可以转换十六进制数"`0xff`"，以此类推)。

对于 `radix` 为 `10` 以上的，英文字母表示大于 `9` 的数字。例如，对于十六进制数（基数 `16`），则使用 `A` 到 `F`。

如果 `radix` 是 `undefined`、`0` 或未指定的，`JavaScript` 会假定以下情况：

1. 如果输入的 `string` 以 `0x` 或 `0X`（一个 `0`，后面是小写或大写的 `X`）开头，那么 `radix` 被假定为 `16`，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析。
2. 如果输入的 `string` 以 "`0`"（`0`）开头，`radix` 被假定为 `8`（八进制）或 `10`（十进制）。具体选择哪一个 `radix` 取决于实现。`ECMAScript 5` 澄清了应该使用 `10` (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 `parseInt` 时，一定要指定一个 `radix`。
3. 如果输入的 `string` 以任何其他值开头，`radix` 是 `10` (十进制)。
4. 如果第一个字符不能转换为数字，`parseInt` 会返回 `NaN`。

::: danger 警告： 
`BigInt`警告：`parseInt` 将 `BigInt` 转换为 `Number`，并在这个过程中失去了精度。这是因为拖尾的非数字值，包括 "`n`"，会被丢弃。
:::

示例：

```js
// 以下例子均返回15:
parseInt("0xF", 16);
parseInt("F", 16);
parseInt("17", 8);
parseInt(021, 8);
parseInt("015", 10); // parseInt(015, 8); 返回 13
parseInt(15.99, 10);
parseInt("15,123", 10);
parseInt("FXX123", 16);
parseInt("1111", 2);
parseInt("15 * 3", 10);
parseInt("15e2", 10);
parseInt("15px", 10);
parseInt("12", 13);
// 以下例子均返回 NaN:
parseInt("Hello", 8); // 根本就不是数值
parseInt("546", 2); // 除了“0、1”外，其他数字都不是有效二进制数字
// 以下例子均返回 -15：
parseInt("-F", 16);
parseInt("-0F", 16);
parseInt("-0XF", 16);
parseInt(-15.1, 10);
parseInt(" -17", 8);
parseInt(" -15", 10);
parseInt("-1111", 2);
parseInt("-15e1", 10);
parseInt("-12", 13);
```

- 注意：没有指定 `radix` 参数时的八进制解析

尽管 `ECMAScript 3` 已经不赞成这种做法，且 `ECMAScript 5` 已经禁止了这种做法，但是仍然有很多实现环境仍然把以 `0` 开头的数值字符串（`numeric string`）解释为一个八进制数。下面的例子可能返回八进制的结果，也可能返回十进制的结果。总是指定一个基数（`radix`）可以避免这种不可靠的行为。

```js
parseInt("0e0");
// 0
parseInt("08");
// 0, '8' 不是八进制数字。
```
`ECMAScript 5` 移除了八进制解析

`ECMAScript 5` 规范不再允许 `parseInt` 函数的实现环境把以 `0` 字符开始的字符串作为八进制数值。`ECMAScript 5` 陈述如下：

根据给定 `radix`，`parseInt`函数产生一个由字符串参数内容解析过来的整数值。字符串中开头的空白会被忽略。如果 `radix` 没有指定或者为 `0`，参数会被假定以 `10` 为基数来解析，如果数值以字符对 `0x` 或 `0X` 开头，会假定以 `16` 为基数来解析。

有时采用一个更严格的方法来解析整型值很有用。此时可以使用正则表达式：

```js
filterInt = function (value) {
  if (/^(\-|\+)?([0-9]+|Infinity)$/.test(value)) return Number(value);
  return NaN;
};

console.log(filterInt("421")); // 421
console.log(filterInt("-421")); // -421
console.log(filterInt("+421")); // 421
console.log(filterInt("Infinity")); // Infinity
console.log(filterInt("421e+0")); // NaN
console.log(filterInt("421hop")); // NaN
console.log(filterInt("hop1.61803398875")); // NaN
console.log(filterInt("1.61803398875")); // NaN
```

- `decodeURI()`

`decodeURI()` 函数能解码由`encodeURI` 创建或其他流程得到的统一资源标识符（`URI`）。

語法：

```js
decodeURI(encodedURI)
```

其中`encodedURI`是一个完整的编码过的 `URI`

返回一个给定编码统一资源标识符 (`URI`) 的未编码版本的新字符串。

当`encodedURI` 包含无效字符序列时，引发`URIError`（“格式错误的 `URI` 序列”）异常。

描述：

将已编码 URI 中所有能识别的转义序列转换成原字符，但不能解码那些不会被 `encodeURI` 编码的内容（例如 "`#`"）。

示例：

```js
decodeURI(
  "https://developer.mozilla.org/ru/docs/JavaScript_%D1%88%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%8B",
);
// "https://developer.mozilla.org/ru/docs/JavaScript_шеллы"
```

異常情況：

```js
try {
  var a = decodeURI('%E0%A4%A');
} catch(e) {
  console.error(e);
}

// URIError: malformed URI sequence
```

- `decodeURIComponent()`

`decodeURIComponent()` 方法用于解码由 `encodeURIComponent` 方法或者其他类似方法编码的部分统一资源标识符（`URI`）。将已编码 `URI` 中所有能识别的转义序列转换成原字符。

語法：

```js
decodeURIComponent(encodedURI)
```

其中：`encodedURI`為编码后的部分 `URI`

返回值為一个解码后的统一资源标识符（`URI`）字符串，处理前的 `URI` 经过了给定格式的编码。

该方法使用不当时，将会抛出一个`URIError`（“格式错误的 `URI` 序列”）异常。

示例：

```js
decodeURIComponent("JavaScript_%D1%88%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%8B");
// "JavaScript_шеллы"
```

異常：
```js
try {
  var a = decodeURIComponent("%E0%A4%A");
} catch (e) {
  console.error(e);
}

// URIError: malformed URI sequence
```


- `encodeURI()`

`encodeURI()` 函数通过将特定字符的每个实例替换为一个、两个、三或四转义序列来对统一资源标识符 (`URI`) 进行编码 (该字符的 `UTF-8` 编码仅为四转义序列) 由两个 "代理" 字符组成。

語法：

`encodeURI(URI)`

參數 `URI` 為一个完整的 `URI`。

返回值為一个新字符串，表示提供的字符串编码为统一资源标识符 (`URI`)。

描述：

假定一个 `URI` 是完整的 `URI`，那么无需对那些保留的并且在 `URI` 中有特殊意思的字符进行编码。

`encodeURI` 会替换所有的字符，但不包括以下字符，即使它们具有适当的 `UTF-8` 转义序列：

|类型	| 包含|
|:----:|:-----:|
|保留字符|	`;` `,` `/` `?` `:` `@` `&` `=` `+` `$`|
|非转义的字符|	字母 数字 `-` `_` `.` `!` `~` `*` ` `( )`|
|数字符号|	`#` |

请注意，`encodeURI` 自身无法产生能适用于 `HTTP` `GET` 或 `POST` 请求的 `URI`，例如对于 `XMLHTTPRequests`，因为 "`&`", "`+`", 和 "`=`" 不会被编码，然而在 `GET` 和 `POST` 请求中它们是特殊字符。然而`encodeURIComponent`这个方法会对这些字符编码。

另外，如果试图编码一个非高 `-` 低位完整的代理字符，将会抛出一个 `URIError` 错误，例如：

```js
// 编码高 - 低位完整字符 ok
console.log(encodeURI("\uD800\uDFFF"));

// 编码单独的高位字符抛出 "Uncaught URIError: URI malformed"
console.log(encodeURI("\uD800"));

// 编码单独的低位字符抛出 "Uncaught URIError: URI malformed"
console.log(encodeURI("\uDFFF"));
```

并且需要注意，如果 `URL` 需要遵循较新的[RFC3986](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986)标准，那么方括号是被保留的 (给 `IPv6`)，因此对于那些没有被编码的 `URL` 部分 (例如主机)，可以使用下面的代码：

```js
function fixedEncodeURI(str) {
  return encodeURI(str).replace(/%5B/g, "[").replace(/%5D/g, "]");
}
```


- `encodeURIComponent()`

`encodeURIComponent()` 函数通过将特定字符的每个实例替换成代表字符的 `UTF-8` 编码的一个、两个、三个或四个转义序列来编码 `URI`（只有由两个“代理”字符组成的字符会被编码为四个转义序列）。与 `encodeURI()` 相比，此函数会编码更多的字符，包括 `URI` 语法的一部分。

语法：

```js
encodeURIComponent(str);
```

参数：

一个 `string`、`number`、`boolean`、`null`，`undefined` 或者任何 `object`。在编码之前，`uriComponent` 参数会被转化为字符串。

返回值：

原字串作为 `URI` 组成部分被被编码后的新字符串。

描述：

`encodeURIComponent` 转义除了如下所示外的所有字符：

```sh
# 不转义的字符：
    A-Z a-z 0-9 - _ . ! ~ * ' ( )
```

`encodeURIComponent()` 和 `encodeURI` 有以下几个不同点：

```js
var set1 = ";,/?:@&=+$"; // 保留字符
var set2 = "-_.!~*'()"; // 不转义字符
var set3 = "#"; // 数字标志
var set4 = "ABC abc 123"; // 字母数字字符和空格

console.log(encodeURI(set1)); // ;,/?:@&=+$
console.log(encodeURI(set2)); // -_.!~*'()
console.log(encodeURI(set3)); // #
console.log(encodeURI(set4)); // ABC%20abc%20123 (空格被编码为 %20)

console.log(encodeURIComponent(set1)); // %3B%2C%2F%3F%3A%40%26%3D%2B%24
console.log(encodeURIComponent(set2)); // -_.!~*'()
console.log(encodeURIComponent(set3)); // %23
console.log(encodeURIComponent(set4)); // ABC%20abc%20123 (空格被编码为 %20)
```

注意，如果试图编码一个非高 `-` 低位完整的代理字符，将会抛出一个 `URIError` 错误，例如：

```js
// 高低位完整
alert(encodeURIComponent("\uD800\uDFFF"));

// 只有高位，将抛出"URIError: malformed URI sequence"
alert(encodeURIComponent("\uD800"));

// 只有低位，将抛出"URIError: malformed URI sequence"
alert(encodeURIComponent("\uDFFF"));
```

为了避免服务器收到不可预知的请求，对任何用户输入的作为 `URI` 部分的内容你都需要用 `encodeURIComponent`进行转义。

比如，一个用户可能会输入"`Thyme &time=again`"作为`comment`变量的一部分。如果不使用 `encodeURIComponent` 对此内容进行转义，服务器得到的将是`comment=Thyme%20&time=again`。

请注意，"`&`"符号和"`=`"符号产生了一个新的键值对，所以服务器得到两个键值对（一个键值对是`comment=Thyme`，另一个则是`time=again`），而不是一个键值对。

对于 `application/x-www-form-urlencoded` (`POST`) 这种数据方式，空格需要被替换成 '`+`'，所以通常使用 `encodeURIComponent` 的时候还会把 "`%20`" 替换为 "`+`"。

为了更严格的遵循 [`RFC 3986`](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986)（它保留 `!`, `'`, (`, `), 和` *`），即使这些字符并没有正式划定 `URI` 的用途，下面这种方式是比较安全的：

```js
function fixedEncodeURIComponent(str) {
  return encodeURIComponent(str).replace(/[!'()*]/g, function (c) {
    return "%" + c.charCodeAt(0).toString(16).toUpperCase();
  });
}
```

示例：

下面这个例子提供了 `UTF-8` 下 `Content-Disposition` 和 `Link` 的服务器响应头信息的参数（例如 `UTF-8` 文件名）：

```js
var fileName = "my file(2).txt";
var header =
  "Content-Disposition: attachment; filename*=UTF-8''" +
  encodeRFC5987ValueChars(fileName);

console.log(header);
// 输出 "Content-Disposition: attachment; filename*=UTF-8''my%20file%282%29.txt"

function encodeRFC5987ValueChars(str) {
  return (
    encodeURIComponent(str)
      // 注意，尽管 RFC3986 保留 "!"，但 RFC5987 并没有
      // 所以我们并不需要过滤它。
      .replace(/['()]/g, escape) // i.e., %27 %28 %29
      .replace(/\*/g, "%2A")
      // 下面的并不是 RFC5987 中 URI 编码必须的
      // 所以对于 |`^ 这 3 个字符我们可以稍稍提高一点可读性
      .replace(/%(?:7C|60|5E)/g, unescape)
  );
}

// 以下是上述功能的替换方案
function encodeRFC5987ValueChars2(str) {
  return (
    encodeURIComponent(str)
      // 注意，尽管 RFC3986 保留 "!"，但 RFC5987 并没有，
      // 所以我们并不需要过滤它。
      .replace(/['()*]/g, (c) => "%" + c.charCodeAt(0).toString(16)) // i.e., %27 %28 %29 %2a (请注意，"*" 的有效编码是 %2A
      // 这需要调用 toUpperCase() 方法来正确编码)
      // 以下并不是 RFC5987 编码所必须的，
      // 这样我们可以让 |`^ 在网络上获取更好的可读性
      .replace(/%(7C|60|5E)/g, (str, hex) =>
        String.fromCharCode(parseInt(hex, 16)),
      )
  );
}
```

## Function内置对象

内置对象是JS最重要的内容，其中每个 `JavaScript` 函数实际上都是一个 `Function` 对象。运行 `(function(){}).constructor === Function // true` 便可以得到这个结论。

### 构造函数

`Function()`

创建一个新的 `Function` 对象。直接调用此构造函数可以动态创建函数，但会遇到和 `eval()` 类似的的安全问题和（相对较小的）性能问题。然而，与 `eval()` 不同的是，`Function` 构造函数创建的函数只能在全局作用域中运行。

### 实例属性

- `Function.prototype.arguments`(已弃用)

对应传递给函数的参数数组，这个 `Function` 的属性已被弃用，请改用 [`arguments`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments) 对象

- `Function.prototype.displayName`

函数的显示名称。

::: danger 注意
非标准: 该特性是非标准的，请尽量不要在生产环境中使用它！
:::



当一个函数的 `displayName` 属性被定义，这个函数的 `displayName` 属性将返回显示名称。

```js
function doSomething() {}

console.log(doSomething.displayName); // "undefined"

var popup = function (content) {
  console.log(content);
};

popup.displayName = "Show Popup";

console.log(popup.displayName); // "Show Popup"
```

- `Function.length`

`length` 属性指明函数的形参个数。

|Function.length 的属性特性||
|:---:|:---:|
|可写|	否|
|可枚举	|否|
|可配置	|是|

描述：

`length` 是函数对象的一个属性值，指该函数期望传入的参数数量，即形参的个数。

形参的数量不包括剩余参数个数，仅包括第一个具有默认值之前的参数个数。

与之对比的是，`arguments.length` 是函数被调用时实际传参的个数。

`Function` 构造器本身也是个 `Function`。它的 `length` 属性值为 1。

`Function.prototype` 对象的属性

`Function.prototype` 对象的 `length` 属性值为 0。

示例：

```js
console.log(Function.length); // 1

console.log((() => {}).length); // 0
console.log(((a) => {}).length); // 1
console.log(((a, b) => {}).length); // 2 etc.

console.log(((...args) => {}).length);
// 0, 剩余参数不计算在内

console.log(((a, b = 1, c) => {}).length);
// 1, 只有第一个具有默认值的参数之前的参数才会被计算
```

- `Function.name`

`function.name` 属性返回函数实例的名称。

函数的 `name` 属性可用于在调试工具或错误消息中标识该函数。它对语言本身没有任何意义。

`name` 属性是只读的，不能用赋值操作符修改：

```js
function someFunction() {}

someFunction.name = "otherFunction";
console.log(someFunction.name); // someFunction
```

想要改变它，请使用 `Object.defineProperty().`

`name` 属性通常是从函数的定义方式推断出来的。在下面的部分中，我们将描述推断它的各种方法。

```js
function doSomething() {}
doSomething.name; // "doSomething"
```

构造函数的名称

使用`new Function(...)`语法创建的函数或只是 `Function(...) create Function`对象及其名称为“`anonymous`”。

```js
new Function().name; // "anonymous"
```

变量和方法可以从句法位置推断匿名函数的名称（`ECMAScript 2015` 中新增）。

```js
var f = function () {};
var object = {
  someMethod: function () {},
};

console.log(f.name); // "f"
console.log(object.someMethod.name); // "someMethod"
```

- 你不能更改函数的名称，此属性是只读的：

```js
var object = {
  // anonymous
  someMethod: function () {},
};

object.someMethod.name = "otherMethod";
console.log(object.someMethod.name); // someMethod
```
要更改它，可以使用[Object.defineProperty()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)

绑定函数的名称

`Function.bind()` 所创建的函数将会在函数的名称前加上"`bound` " 。

```js
function foo() {}
foo.bind({}).name; // "bound foo"
```

- `getters` 和 `setters` 的函数名

当通过 `get` 和 `set` 访问器来存取属性时，"`get`" 或 "`set`" 会出现在函数名称前。

```js
var o = {
  get foo() {},
  set foo(x) {},
};

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, "foo");
descriptor.get.name; // "get foo"
descriptor.set.name; // "set foo";
```

- 类中的函数名称(不太懂)

你可以使用`obj.constructor.name`来检查对象的“类”（但请务必阅读以下警告）：

```js
function Foo() {} // ES2015 Syntax: class Foo {}

var fooInstance = new Foo();
console.log(fooInstance.constructor.name); // logs "Foo"
```

::: danger 警告： 
脚本解释器只有在函数没有名为 `name` 的属性时才会设置内置的`Function.name`属性[（参见 `9.2.11 of the ECMAScript2015 Language Specification`）](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-setfunctionname)。但是，`ES2015` 规定由关键字`static`修饰的静态方法也会被认为是类的属性（`ECMAScript2015`, [`14.5.14.21.b`](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-runtime-semantics-classdefinitionevaluation) + [`12.2.6.9`](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-object-initializer-runtime-semantics-propertydefinitionevaluation)）。
:::

- 因此，我们无法获取具有静态方法属性`name()`的几乎任何类的类名称：

```js
class Foo {
  constructor() {}
  static name() {}
}
```

使用`static name()`方法`Foo.name`不再保存实际的类名称，而是引用`name()`函数对象。`ES2015` 语法中的上述类定义将在 `Chrome` 或 `Firefox` 中运行，类似于 `ES5`语法中的以下代码段：

```js
function Foo() {}
Object.defineProperty(Foo, "name", { writable: true });
Foo.name = function () {};
```

通过`fooInstance.constructor.name`获取`fooInstance`类不会给我们所有的类名，而是静态类方法的引用。例如：

```js
var fooInstance = new Foo();
console.log(fooInstance.constructor.name); // logs function name()
```

你也可以从 `ES5` 语法示例中看到，在 `Chrome` 或 `Firefox` 的中静态定义的`Foo.name`变得可写。内置定义在没有自定义静态定义时是只读的：

```js
Foo.name = "Hello";
console.log(Foo.name);
//如果 Foo 具有静态 name() 属性，则输出“Hello”，否则为“Foo”
```

因此，你不能依赖内置的`Function.name`属性来保持一个类的名称。

- `Symbol`(理解为独一无二的数据) 作为函数名称

如果`Symbol` 被用于函数名称，并且这个 `symbol` 具有相应的描述符，那么方法的名字就是方括号中的描述符。

```js
var sym1 = Symbol("foo");
var sym2 = Symbol();
var o = {
  [sym1]: function () {},
  [sym2]: function () {},
};

o[sym1].name; // "[foo]"
o[sym2].name; // ""
```

- `JavaScript` 压缩和 `minifiers`

::: danger 警告： 
当使用`Function.name`和那些 `JavaScript` 压缩器（`minifiers`）或混淆器进行源码转换时要小心。这些工具通常用作 `JavaScript` 构建管道的一部分，以在程序部署到生产之前减少程序的大小。但这种转换通常会在构建时更改函数的名称。
:::

例如下面的代码：

::: code-group

```js [压缩前]
function Foo() {}
var foo = new Foo();

if (foo.constructor.name === "Foo") {
  console.log("'foo' is an instance of 'Foo'");
} else {
  console.log("Oops!");
}

```

```ts [压缩后]

function a() {}
var b = new a();
if (b.constructor.name === "Foo") {
  console.log("'foo' is an instance of 'Foo'");
} else {
  console.log("Oops!");
}

```

:::

在未压缩版本中，程序运行到真实分支并打印`'foo' is an instance of 'Foo'`。而在压缩版本中，它的行为不同，并且进入 ``else`` 分支。如果您依赖于`Function.name`，就像上面的示例一样，确保您的构建管道不会更改函数名称，也不要假定函数具有特定的名称。


- `Function.prototype.prototype`

一个 `Function` 对象在使用 `new` 运算符来作为构造函数时，会用到它的 `prototype` 属性。它将成为新对象的原型。

::: tip 备注： 
并不是所有的 `Function` 对象都拥有 `prototype` 属性——参见下面描述。
:::

|Function.prototype.prototype 的属性特性||
|:----:|:----:|
|可写	|是|
|可枚举|	否|
|可配置|	否|

::: tip 备注： 
类的 `prototype` 属性是不可编辑的。
:::

描述：

在使用 `new` 运算符调用函数时，构造函数的 `prototype` 属性将成为新对象的原型。


```js
function Ctor() {}
const inst = new Ctor();
console.log(Object.getPrototypeOf(inst) === Ctor.prototype); // true
```

关于构造函数的 `prototype` 属性与结果对象的原型之间的相互作用，你可以查看[继承与原型链](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain#%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0)(此为`JS`进阶内容)来了解更多。

一个具有 `prototype` 属性的函数也并不代表其有资格作为构造函数。例如，`function*`(生成器函数) 拥有 `prototype` 属性，但它不能通过 new 运算符来调用。

```js
async function* asyncGeneratorFunction() {}
function* generatorFunction() {}
```

反之，生成器函数通常在它们不被 `new` 运算符调用的时候被用到它们的 `prototype` 属性。 `prototype` 属性会作为返回的 `Generator` 对象的原型。

当某些函数（如 `Symbol()` 和 `BigInt()`）通过 `new` 运算符被调用时，它们会抛出一个错误。这是因为 `Symbol.prototype and BigInt.prototype`这些函数的 `prototype` 属性只用于为原始值提供方法，而不是用于创建包装对象。

```js
const symbol = new Symbol(); // TypeError: Symbol is not a constructor
const bigInt = new BigInt(); // TypeError: BigInt is not a constructor
```

下列的函数不具有 `prototype` 属性，因此不能成为构造函数，即便后续手动赋予了 `prototype` 属性：

```js
const method = { foo() {} }.foo;
const arrowFunction = () => {};
async function asyncFunction() {}
```

下列则可以成为合法的构造函数，因为它们具有 `prototype`：

```js
class Class {}
function fn() {}
```

`Function.prototype.bind()`(即：`绑定函数`)不具有 `prototype` 属性，但是可能是可构造的。当它被构造的时候，目标函数将会被构造，如果目标函数是可构造的，将会返回一个普通的实例。

```js
const boundFunction = function () {}.bind(null);
```

默认情况下，函数的 `prototype` 是一个普通的对象。这个对象具有一个属性：`constructor`。它是对这个函数本身的一个引用。 `constructor` 属性是可编辑、可配置但不可枚举的(即：可以改，可以变，但是默认不可见)。

如果函数的 `prototype` 被赋予了 `Object` 以外的值，则当它被 `new` 运算符调用时，返回对象的原型将会指向 `Object.prototype`。（换句话说，`new` 运算符会忽略它的 `prototype` 属性并构造一个普通对象。）

```js
function Ctor() {}
Ctor.prototype = 3;
console.log(Object.getPrototypeOf(new Ctor()) === Object.prototype); // true
```

示例：

通过修改原型的属性来修改所有实例的原型

```js
function Ctor() {}
const p1 = new Ctor();
const p2 = new Ctor();
Ctor.prototype.prop = 1;
console.log(p1.prop); // 1
console.log(p2.prop); // 1
```
将非函数属性添加到类的原型中

[公有类字段](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/Public_class_fields)会为每一个实例都添加属性。类方法可以在原型中定义函数属性。但是，无法将非函数属性添加到原型中。假如你希望在所有实例之间共享静态数据（例如，`Error.prototype.name` 在所有 `Error` 类的实例中都是相同的），那么你可以在类的原型中进行手动添加。

```js
class Dog {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

Dog.prototype.species = "dog";

console.log(new Dog("Jack").species); // "dog"
// 后续所有new Dog的species属性都为dog，除非你改变Dog.prototype.species
```

使用`静态初始化块 (en-US)`可以让这个操作更符合直觉。这些块会在类初始化的时候进行调用。

```js
class Dog {
  static {
    Dog.prototype.species = "dog";
  }
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

console.log(new Dog("Jack").species); // "dog"
```

### 方法

- `Function.prototype[@@hasInstance]()`

`[@@hasInstance]()`实例的方法指定`Function`用于确定构造函数是否将对象识别为构造函数的实例之一的默认过程。它由操作员调用`instanceof`。

语法：

```js
func[Symbol.hasInstance](value)
// 参数：value
// 要测试的对象。原始值总是返回false。
```
返回值

如果 func.prototype 在值的原型链中，则返回 true；否则返回 false。如果值不是对象或者 this 不是一个函数，则始终返回 false。如果 this 是一个绑`Function.prototype.bind()`(即：`绑定函数`)，则返回对值和底层目标函数进行 instanceof 测试的结果。


您很少需要直接调用此方法。相反，该方法由操作员调用`instanceof`。您应该期望这两个结果通常是相等的。

```js
class Foo {}
const foo = new Foo();
console.log(foo instanceof Foo === Foo[Symbol.hasInstance](foo)); // true
```

如果您想调用默认`instanceof`行为，但您不知道构造函数是否具有重写的`[@@hasInstance]()`方法，您可能需要使用此方法。

```js
class Foo {
  static [Symbol.hasInstance](value) {
    // A custom implementation
    return false;
  }
}

const foo = new Foo();
console.log(foo instanceof Foo); // false
console.log(Function.prototype[Symbol.hasInstance].call(Foo, foo)); // true
```

### apply

- `apply()`实例的方法使用`Function`给指定值调用此函数`this`，并`arguments`以数组（或类似数组的对象）的形式提供。

语法：

```js
apply(thisArg)
apply(thisArg, argsArray)
```

参数：

`thisArg`:`this`指向该参数。如果函数不是严格模式，`null`将会`undefined`被替换为全局对象，并且原始值将被转换为对象。

`argsArray`(可选): 一个类似数组的对象，指定应该调用的参数，或者`null`是否`undefined`不应向函数提供参数。

返回值：

使用指定值和参数调用函数的结果`this`。

::: tip 注意：
此函数几乎与`call()` 相同，只是函数参数作为列表单独传递给`call()`，而 `apply()`它们组合在一个对象中，通常是一个数组 - 例如，`func.call(this, "eat", "bananas")`与`func.apply(this, ["eat", "bananas"])`。
:::

通常，当调用函数时，函数内部的值`this`是访问该函数的对象。使用`apply()`，您可以在调用现有函数时分配任意值`this`，而无需首先将该函数作为属性附加到对象。这允许您将一个对象的方法用作通用实用程序函数。

一般来说，`fn.apply(null, args)`相当于`fn(...args)`使用参数扩展语法，但`args`在前一种情况下使用 时，预计将是一个类似数组的对象`apply()`，而在后一种情况下，使用扩展语法时，`args` 必须是一个真正的数组或具有迭代器的对象，以便可以展开其中的元素。

::: danger 警告：
不要使用`apply()`链接构造函数（例如，实现继承）。这将构造函数作为普通函数调用，这意味着`new.targetis undefined`，并且类会抛出错误，因为如果没有 则无法调用它们`new`。使用`Reflect.construct()`或`extends`代替。
:::

其是立即执行的

示例：

可以使用`Math.max()`和`Math.min()`来找出数组中的最大值和最小值。

```js
// min/max number in an array
const numbers = [5, 6, 2, 3, 7];

// using Math.min/Math.max apply
let max = Math.max.apply(null, numbers);
// This about equal to Math.max(numbers[0], …)
// or Math.max(5, 6, …)

let min = Math.min.apply(null, numbers);

// vs. simple loop based algorithm
max = -Infinity;
min = +Infinity;

for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
  if (numbers[i] > max) {
    max = numbers[i];
  }
  if (numbers[i] < min) {
    min = numbers[i];
  }
}
```

### call

`call()`实例的方法使用`Function`给定`this`值和单独提供的参数来调用此函数。

语法：

```js
call(thisArg)
call(thisArg, arg1)
call(thisArg, arg1, /* …, */ argN)
```
参数：

`thisArg`：`this`要指向的对象

`arg1, …, argN`:函数的参数。

返回值：

使用指定值和参数调用函数的结果`this`。

示例：

```js
function greet() {
  console.log(this.animal, "typically sleep between", this.sleepDuration);
}

const obj = {
  animal: "cats",
  sleepDuration: "12 and 16 hours",
};

greet.call(obj); // cats typically sleep between 12 and 16 hours
```

注意：

1. 如果省略第一个参数，则默认为`undefined`。在非严格模式下，该`this`值将被替换为`globalThis或者window`（类似于全局对象）。

2. 在严格模式下， 的值`this`不会被替换，因此它保持为`undefined`。

### bind

实例`bind()`的方法`Function`创建一个新函数，该函数在被调用时调用该函数，并将其`this`关键字设置为提供的值，并且在调用新函数时在任何提供的参数之前提供给定的参数序列。

语法：
```js
bind(thisArg)
bind(thisArg, arg1)
bind(thisArg, arg1, arg2)
bind(thisArg, arg1, arg2, /* …, */ argN)
```

参数：

- `thisArg`

调用绑定函数时要作为`this`参数传递给目标函数的值。`func`如果函数不是严格模式，`null`和`undefined`被替换为全局对象，并且原始值将被转换为对象。如果使用运算符构造绑定函数，则该值将被忽略·。

- `arg1, …, argN`(可选)

调用时要添加到提供给绑定函数的参数前面的参数`func`。

返回值：

`this`具有指定值和初始参数（如果提供）的给定函数的副本。

示例：

```js
function add (a, b) {
    return a + b;
}

function sub (a, b) {
    return a - b;
}

add.bind(sub, 5, 3); // 这时，并不会返回 8
add.bind(sub, 5, 3)(); // 调用后，返回 8
```

拓展：

问题1：既然`bind()`会返回一个新函数，问题来了，我能不能对这个函数再次使用`bind()`，会发生什么。

```js
"use strict"; // prevent `this` from being boxed into the wrapper object

function log(...args) {
  console.log(this, ...args);
}
const boundLog = log.bind("this value", 1, 2);
const boundLog2 = boundLog.bind("new this value", 3, 4);
boundLog2(5, 6); // "this value", 1, 2, 3, 4, 5, 6
```

总结出第一点：

1. 可以通过调用 `bind()` 方法进一步绑定一个绑定函数 `boundFn`，从而创建另一个绑定函数 `boundFn2`。在这种情况下，新绑定的值将被忽略，因为目标函数已经具有绑定的上下文，但是参数可以传递。

问题2：绑定函数通过 new 运算符进行构造时会怎么样

```js
class Base {
  constructor(...args) {
    // new.target 是一个在 JavaScript 中的元属性（meta property）。
    // 它可以在构造函数内部使用，用于检查构造函数是否通过 new 关键字被调用
    // 当是new关键字调用时，返回该函数或者构造函数
    // 否则返回undifind
    console.log(new.target === Base);
    console.log(args);
  }
}

const BoundBase = Base.bind(null, 1, 2);

new BoundBase(3, 4); // true, [1, 2, 3, 4]

// ------------例子2
function Target(value) {
  this.value = value;
}

const boundFunction = Target.bind(null, 'Hello');
const instance = new boundFunction();

console.log(instance.value); // 输出: Hello
console.log(instance instanceof Target); // 输出: true
console.log(instance instanceof boundFunction); // 输出: true
console.log(new.target === Target); // 输出: true
console.log(new.target === boundFunction); // 输出: false
```

结论：

1. 如果`bind()`(绑定函数)的目标函数是可构造的，那么可以使用 `new` 运算符来构造绑定函数的实例。
2. 构造过程中，传入的参数会被传递给目标函数。
3. 由于构造函数准备自己的 `this` 值，所以提供的 `this` 值会被忽略。
4. 如果直接构造绑定函数，`new.target` 将会指向目标函数本身，而不是绑定函数。

拓展3：绑定函数（`Bound Function`）没有 `prototype` 属性，所以它不能作为 `extends` 的基类（`父类`）使用。

```js
class Parent() {
  // 父类构造函数
}

const boundFunction = Parent.bind(null);
class Child extends boundFunction { // 无效的继承
  // 子类定义
}
```

拓展4：当将`bind()`(绑定函数)作为 `instanceof` 的右操作数时，`instanceof` 运算符会访问`bind()`(绑定函数)内部存储的目标函数，并读取目标函数的原型（`prototype`）。

```js
class Target() {
  // 目标函数
}

const boundFunction = Target.bind(null);
const instance = new boundFunction();

console.log(instance instanceof Target); // 输出: true
console.log(instance instanceof boundFunction); // 输出: false
```
結論：当使用`bind()`(绑定函数)作为 `instanceof` 的右操作数时，`instanceof` 运算符会访问`bind()`(绑定函数)内部存储的目标函数，并读取目标函数的原型来进行实例检查。


- toString()

`toString()`实例方法返回`Function`一个表示该函数源代码的字符串。

語法：

```js
Function.toString()
```

描述：

该`Function`对象重写`toString()`从 继承的方法`Object`；它不继承 `Object.prototype.toString`。对于用户定义的`Function` 对象，该`toString`方法返回一个字符串，其中包含用于定义函数的源文本段。

示例：

```js
function test(fn) {
  console.log(fn.toString());
}

function f() {}
class A {
  a() {}
}
function* g() {}

test(f); // "function f() {}"
test(A); // "class A { a() {} }"
test(g); // "function* g() {}"
test((a) => a); // "(a) => a"
test({ a() {} }.a); // "a() {}"
test({ *a() {} }.a); // "*a() {}"
test({ [0]() {} }[0]); // "[0]() {}"
test(Object.getOwnPropertyDescriptor({ get a() {} }, "a").get); // "get a() {}"
test(Object.getOwnPropertyDescriptor({ set a(x) {} }, "a").set); // "set a(x) {}"
test(Function.prototype.toString); // "function toString() { [native code] }"
test(function f() {}.bind(0)); // "function () { [native code] }"
test(Function("a", "b")); // function anonymous(a\n) {\nb\n}
```

请注意，`Function.prototype.toString()`修订后，当`toString()`调用时，永远不允许实现合成不是本机函数字符串的函数源。该方法始终返回用于创建函数的确切源代码 - 包括上面的`getter`和`setter`示例。构造函数`Function`本身具有合成函数源代码的能力（因此是隐式的一种形式`eval()`）。

還記得`eval()`函數嗎，這就是一個用法，但是是危險的


## function*

`function*` 这种声明方式 （`function`关键字后跟一个星号）会定义一个生成器函数 (`generator function`)，它返回一个 `Generator` 对象。