## 数字对象介绍

在 `JavaScript` 里面，数字均为双精度浮点类型（[double-precision 64-bit binary format IEEE 754](https://en.wikipedia.org/wiki/Double-precision_floating-point_format)），即一个介于 `±2^−1023` 和 `±2^+1024` 之间的数字，或约为 `±10^−308` 到 `±10^+308`，数字精度为 `53` 位。整数数值仅在 `±(2^53 - 1)` 的范围内可以表示准确。

除了能够表示浮点数，数字类型也还能表示三种符号值：`+Infinity`（正无穷）、`-Infinity`（负无穷）和 `NaN` (`not-a-number`，非数字)。

`JavaScript` 最近添加了 `BigInt` 的支持，能够用于表示极大的数字。使用 `BigInt` 的时候有一些注意事项，例如，你不能让 `BigInt` 和 `Number` 直接进行运算，你也不能用 `Math` 对象去操作 `BigInt` 数字。

你可以使用四种数字进制：`十进制`、`二进制`、`八进制`和`十六进制`。

1. 十进制数字

```js
1234567890;
42;
```

请注意，十进制可以以 `0` 开头，后面接其他十进制数字，但是假如下一个接的十进制数字小于 `8`，那么该数字将会被当做八进制处理。

:::danger 错误例子：

```js
0888; // 888 以十进制解析
0777; // 以八进制解析，为十进制的 511
```

:::

2.  二进制数字

二进制数字语法是以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母 `B`(`0b` 或者是 `0B`)。假如 `0b` 后面的数字不是 `0` 或者 `1`，那么就会提示这样的语法错误（`SyntaxError`）：“`Missing binary digits after 0b`（`0b` 之后缺失二有效的二进制数据）”。

```js
0b10000000000000000000000000000000; // 2147483648
0b01111111100000000000000000000000; // 2139095040
0b00000000011111111111111111111111; // 8388607
```

3. 八进制数字

八进制数字语法是以 `0` 为开头的。假如 `0` 后面的数字不在 `0` 到 `7` 的范围内，该数字将会被转换成十进制数字。

```js
0o755; // 493
0o644; // 420
```

在 `ECMAScript 5` 严格模式下禁止使用八进制语法。八进制语法并不是 `ECMAScript 5` 规范的一部分，但是通过在八进制数字添加一个前缀 `0` 就可以被所有的浏览器支持：`0644 === 420` 而且 `"\045" === "%"`。在 `ECMAScript 6` 中使用八进制数字是需要给一个数字添加前缀“`0o`”。

```js
const n = 0755; // 493
const m = 0644; // 420
```

4. 十六进制

十六进制数字语法是以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母 `X`(`0x` 或者是 `0X`)。假如`0x`后面的数字超出规定范围 (`0123456789ABCDEF`)，那么就会提示这样的语法错误（`SyntaxError`）：“`Identifier starts immediately after numeric literal`”。

```js
0xfffffffffffffffff; // 295147905179352830000
0x123456789abcdef; // 81985529216486900
0xa; // 10
```

5. 指数形式

在`JavaScript`中，指数形式是用`e`或`E`表示的数字，其中`e`或 E 表示`10`的幂。例如，`1e6`等于`1000000`,反过来，`1e-6`等于`0.0000001`

```js
0e-5; // 0
0e5; // 0
5e1; // 50
175e-2; // 1.75
1e3; // 1000
1e-3; // 0.001
1e3; // 1000
```

### 描述

`Number` 构造函数包含常量和处理数值的方法。其他类型的值可以使用 `Number()` 函数转换为数值。

数值通常以字面量形式表示。如 `0b101`、`0o13`、`0x0A`:

```js
123; // one-hundred twenty-three
123.0; // same
123 === 123.0; // true
```

在 `JavaScript` 代码中，像 `37` 这样的数值字面值是一个浮点值，而不是整数。在常见的日常使用中，没有单独的整数类型。（`JavaScript` 也有 `BigInt` 类型，但它不是为取代日常使用的 `Number` 而设计的。`37` 仍然是一个数值，而不是 `BigInt`。）

当作为一个函数使用时，`Number(value)` 将转换字符串或者其他值到 `Number` 类型。如果该值不能被转换，它会返回 `NaN`。

```js
Number("123"); // returns the number 123
Number("123") === 123; // true

Number("unicorn"); // NaN
Number(undefined); // NaN
```

1. `Number` 编码

`JavaScript` 的 `Number` 类型是一个双精度 `64` 位二进制格式 [`IEEE 754`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%99%E7%B2%BE%E5%BA%A6%E6%B5%AE%E9%BB%9E%E6%95%B8) 值，类似于 `Java` 或者 `C#` 中的 `double`。这意味着它可以表示小数值，但是存储数值的大小和精度有一些限制。简而言之，`IEEE 754` 双精度浮点数使用 `64` 位来表示 `3` 个部分：

- `1` 比特符号位（`sign`）（正数或者负数）
- `11` 比特指数位（`exponent`）（`-1022` 到 `1023`）
- `52` 比特尾数位（`mantissa`）（表示 `0` 和` 1` 之间的数值）

$$Number = (-1)^{sign} . (1+mantissa) . 2^{exponent}$$

尾数使用 `52` 比特存储，在二进制小数中解释为 `1.…` 之后的数值。因此，尾数的精度是 `2-52`（可以通过 `Number.EPSILON`(数字内置属性) 获得），或者十进制小数点后大约 `15` 到 `17` 位；高于该精度级别的算术需要舍入。

只有在:
$-2^{53}+1$
到
$2^{53}+1$
范围内的整数才能在不丢失精度的情况下被表示

可通过 `Number.MIN_SAFE_INTEGER`(数字内置属性) 和 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`(数字内置属性) 获得

2. `Number` 强制转换

许多期望数值的内置操作是将它们的参数转换为数值（这在很大程度上就是为什么 `Number` 对象的行为与数值原始值相似的原因）

转换如下：

- 对于 `Number` 则总是返回自己
- `undefined` 变成了 `NaN`。
- `null` 变成了 `0`。
- `true` 变成了 `1`；`false` 变成了 `0`。
- 如果它们包含数字字面量，字符串通过解析它们来转换。如果解析失败，返回的结果为 NaN。与实际数字字面量相比，它们有一些细微的差别。

> 忽略前导和尾随空格/行终止符。

> 前导数值 `0` 不会导致该数值成为八进制文本（或在严格模式下被拒绝）。

> `+` 和 `-` 允许在字符串的开头指示其符号。（在实际代码中，它们“看起来像”文字的一部分，但实际上是单独的一元运算符。）然而，该标志只能出现一次，不得后跟空格。
> `Infinity` 和 `-Infinity` 被当作是字面量。在实际代码中，它们是全局变量。
> 空字符串或仅空格字符串转换为 `0`。
> 不允许使用数字分隔符(类似金额分隔符：`1,000,000`,还有`_`等待)。

- `BigInt` 抛出 `TypeError`，以防止意外的强制隐式转换损失精度。
- `Symbol` 抛出 `TypeError`。
- 对象首先按顺序调用 [@@toPrimitive]()（将 "`number`" 作为 `hint`）、`valueOf()` 和 `toString()` 方法将其转换为原始值。然后将生成的原始值转换为数值。

有两种方法可以在 `JavaScript` 中实现几乎相同的效果。

- 一元加：`+x` 完全按照上面的数值强制转换步骤来转换 `x`。
- `Number()` 函数：`Number(x)` 使用相同的算法转换 `x`，除了 `BigInt` 不会抛出 `TypeError`，而是返回它的 `Number` 值，并且可能损失精度。

`Number.parseFloat()` 和 `Number.parseInt()` 与 `Number()` 相似，但只转换字符串，并且解析规则略有不同。例如，`parseInt()` 无法识别小数点，`parseFloat()` 无法识别 `0x` 前缀。

3. 整数转换

如果数值为 `±Infinity`，则按原样返回。如果数值是 `NaN` 或 `-0`，则返回为 `0`。因此，结果总是整数（不是 `-0`）或 `±Infinity`。

值得注意的是，当转换到整数时，`undefined` 和 `null` 都会变成 `0`，因为 `undefined` 被转换为 `NaN`，`NaN` 也变成了 `0`。

4. 固定宽度数值转换

`JavaScript` 有一些较低级别的函数，用于处理整数的二进制编码，最值得注意的是按位运算(`在二进制的基础上对数字进行移动操作`)和 `TypedArray` 对象。按位运算(`在二进制的基础上对数字进行移动操作`)总是将操作数转换为 `32` 位整数。在这些情况下，将值转换为数值后，然后首先截断小数部分，然后在整数的二进制的补码编码中取最低位，将数值归一化为给定的宽度。

```js
new Int32Array([1.1, 1.9, -1.1, -1.9]); // Int32Array(4) [ 1, 1, -1, -1 ]
new Int8Array([257, -257]); // Int8Array(1) [ 1, -1 ]
// 257 = 0001 0000 0001 = 0000 0001 (mod 2^8) = 1
// -257 = 1110 1111 1111 = 1111 1111 (mod 2^8) = -1 (as signed integer)
new Uint8Array([257, -257]); // Uint8Array(1) [ 1, 255 ]
// -257 = 1110 1111 1111 = 1111 1111 (mod 2^8) = 255 (as unsigned integer)
```

### 构造函数

1. `Number()`

创建一个新的 `Number` 值。

当 `Number` 作为一个构造函数（用 `new`）调用时，它会创建一个 `Number` 对象，该对象不是一个原始值。例如，`typeof new Number(42) === "object"`，并且 `new Number(42) !== 42`（尽管 `new Number(42) == 42`）。

:::danger 警告：
你应该发现自己很少将 Number 作为构造函数使用。
:::

### 静态属性

1. `Number.EPSILON`

两个可表示数之间的最小间隔。

:::tip
我真搞不懂这个干嘛的，网上说这只是超级书计算机科学家在计算中可能会使用的东西，我以后遇到再回来补全吧
:::

2. `Number.MAX_SAFE_INTEGER`

`JavaScript` 中最大的安全整数 `2 的 53 次方 - 1`,不可寫，不可配置，不可枚舉。

例如 `Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2` 将得到 `true` 的结果，而这在数学上是错误的

```js
Number.MAX_SAFE_INTEGER; // 9007199254740991
Math.pow(2, 53) - 1; // 9007199254740991
```

3. `Number.MAX_VALUE`

该值指能表示的最大正数,不可寫，不可配置，不可枚舉。

`MAX_VALUE` 属性值接近于 `1.79E+308`。大于 `MAX_VALUE` 的值代表 "`Infinity`"。

4. `Number.MIN_SAFE_INTEGER`

`JavaScript` 中最小的安全整数（(`-2 的 53 次方 - 1`)）,不可寫，不可配置，不可枚舉。

`MIN_SAFE_INTEGER` 的值是`-9007199254740991`,沒錯是[IEEE 754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754)相關規定的，為`-2 的 53 次方-1`

```js
Number.MIN_SAFE_INTEGER; // -9007199254740991
-(Math.pow(2, 53) - 1); // -9007199254740991
```

5. `Number.MIN_VALUE`

能表示的最小正数即最接近 `0` 的正数（实际上不会变成 `0`）,不可寫，不可配置，不可枚舉。

`MIN_VALUE` 属性是 `JavaScript` 里最接近 `0` 的正值，而不是最小的负值。

`MIN_VALUE` 的值约为 `5e-324`。小于 `MIN_VALUE ("underflow values")` 的值将会转换为 `0`。

6. `Number.NaN`

特殊的“`Not a Number`”（非数字）值,不可寫，不可配置，不可枚舉。

7. `Number.NEGATIVE_INFINITY`

特殊的负无穷大值，在负溢出时返回该值,不可寫，不可配置，不可枚舉。

`Number.NEGATIVE_INFINITY` 的值和全局对象的 `Infinity` 属性的负值相同。

该值的行为同数学上的无穷大（`infinity`）有一点儿不同：

- 任何正值，包括 `POSITIVE_INFINITY`，乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- 任何负值，包括 `NEGATIVE_INFINITY`，乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `0` 乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NaN`.
- `NaN` 乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NaN`.
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以任何负值（除了 `NEGATIVE_INFINITY`）为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以任何正值（除了 `POSITIVE_INFINITY`）为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 或 `POSITIVE_INFINITY` 是 `NaN`。
- 任何数除以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `0`。

为了成功返回一个有限值，你可能会使用 `Number.NEGATIVE_INFINITY` 属性来判断是否显示一个条件错误。然而 `isFinite`(内置方法) 方法更适合这种情况。

8. `Number.POSITIVE_INFINITY`

特殊的正无穷大值，在溢出时返回该值,不可寫，不可配置，不可枚舉。

`Number.POSITIVE_INFINITY` 的值同全局对象 `Infinity` 属性的值相同。

- 任何正值，包括 `POSITIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `POSITIVE_INFINITY`。
- 任何负值，包括 `NEGATIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `0` 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- `NaN` 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `Na`N。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 以外的任何负值为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `POSITIVE_INFINITY` 以外的任何正值为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 或 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- 任何数除以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `0`。

```js
var bigNumber = Number.MAX_VALUE * 2;
if (bigNumber == Number.POSITIVE_INFINITY) {
  bigNumber = returnFinite();
}
```

9. `Number.prototype (en-US)`

`Number` 对象上允许的额外属性。

### 静态方法

1. `Number.isNaN()`

`Number.isFinite()` 方法用来检测传入的参数是否是一个有穷数。

描述：

和全局的 `isFinite()` 函数相比，这个方法不会强制将一个非数值的参数转换成数值，这就意味着，只有数值类型的值，且是有穷的（`finite`），才返回 `true`。

```js
if (Number.isFinite === undefined)
  Number.isFinite = function (value) {
    return typeof value === "number" && isFinite(value);
  };
```

示例：

```js
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false

Number.isFinite(0); // true
Number.isFinite(2e64); // true

Number.isFinite("0"); // false, would've been true with
// global isFinite('0')
Number.isFinite(null); // false, would've been true with
// global isFinite(null)
```

2. `Number.isInteger()`

`Number.isInteger()` 方法用来判断给定的参数是否为整数。
