## 代碼風格

代码规范可以在学习过程中学习，在一开始我也看不懂

代码规范在一个语言里十分重要，风格指南主要分为下面几个部分：

1. 代码指南：这里主要定义了布局和组织代码规范，这是主要学习这个先。

2. 注释风格：注释对代码阅读帮助很大。

3. 使用指南：这部分主要介绍该如何引入和使用库

4. 设计指南：这部分内容很多，但在你想进行发包时是很有必要的。

### 规范工具

`Dart` 分析器提供了一个 `Linter` 工具，可以帮助你编写优秀的、一致性的以及符合各种指南的代码。

学习如何使用 `linter`，请查阅文档 启用 [`linter`](https://dart.cn/guides/language/analysis-options#enabling-linter-rules) 规则，以及可用的各种 [`linter`](https://dart.cn/tools/linter-rules) 规则。


### 如何阅读这些指南

每个指南都分为了几个部分。每个部分包含一些详细的准则。每条准则都以下面其中的一个词作为开头：


- `要` 准则所描述的内容应该始终被遵守。不应该以任何的理由来偏离违背这些准则。

- `不要` 准则所描述的内容是相反的：描述的准则不是一个好主意。幸运的是，我们不会像其他语言有那么多这样的准则，因为我们没有太多的历史包袱。

- `推荐` 准则所描述的内容 应该 被遵守。但是在有些情况下，可能有更好的或者更合理的做法。请确保在你完全理解准则的情况下，再忽视这些准则。

- `避免` 该单词描述的准则与 “推荐” 描述的准则相反：显然，这些事不应该做，但不排除在极少数场合下有充分的理由可以做。

- `考虑` 准则所描述的内容可以遵守也可以不遵守。取决于具体的情况、习惯做法以及自己的偏好。

上面准则虽然看起来很多，但其实大部分都是常识，如果有更好的情况也可以在说明的情况下使用自己的点子。


### 术语

下面是一些需要注意的术语，后续会方面阅读规范：

- `库成员` 表示一个顶层字段、`Getter` 或 `Setter` 方法、或函数。基本而言，任何顶层的东西都不会是一种类型。

- `类成员` 表示类内部声明的构造函数、字段、`Getter` 或 `Setter` 方法、函数或操作符。类成员可以是实例或静态的，也可以是抽象或具体的。

- `成员` 可以表示是一个库成员或者类成员。

- `变量` 通常指的是顶层变量、参数和局部变量。它不包括静态或实例字段。

- `类型` 表示所有命名类型的声明：一个类、`typedef` 或枚举。

- `属性` 表示顶层变量、`Getter` 和 `Setter` 方法（位于类中或顶层，可以是实例或静态的）或字段（实例或静态的）。基本上是任何类似字段的命名结构都可以称为属性。

## 代码规范

### 三种标识符

- `UpperCamelCase` 每个单词的首字母都大写，包含第一个单词。

- `lowerCamelCase` 除了第一个字母始终是小写（即使是缩略词），每个单词的首字母都大写。

- `lowercase_with_underscores` 只是用小写字母单词，即使是缩略词，并且单词之间使用 _ 连接。

### UpperCamelCase使用场景

```Linter rule: camel_case_types```
```Linter rule: camel_case_extensions```

`Classes`（类名）、 `enums`（枚举类型）、 `typedefs`（类型定义）、以及 `type parameters`（类型参数）应该把每个单词的首字母都大写（包含第一个单词），不使用分隔符。

与类型命名一样，扩展 的名称也应大写每个单词的首字母（包括第一个单词），并且不使用分隔符。