## 变量和常量

这是创建变量并初始化它的示例，一个变量通过`var`定义：

```dart
var name = "name";
```

另一种选择是显式声明将推断的类型：

```dart
String name = "name";
```

- 最终变量和常量

`final`或`const`来代替类型 var 或作为类型的补充。最终变量只能设置一次；`const` 变量是编译时常量。（常量变量是隐式最终变量。）

:::tip
实例变量可以是 `final`，但不能 `const`。
:::

您无法更改 `final` 变量的值：

```dart
final name = 'Bob'; // Without a type annotation
final String nickname = 'Bobby';

name = 'Alice'; // Error: a final variable can only be set once.
```

如果 `const` 变量位于类级别，则将其标记为 `static const`。在声明变量的地方，将值设置为编译时常量，例如数字或字符串文字、`const` 变量或常量算术运算的结果：

```dart
const bar = 1000000; // Unit of pressure (dynes/cm2)
const double atm = 1.01325 * bar; // Standard atmosphere
```

您可以更改非最终、非常量变量的值，即使它曾经有一个`const`值：

```dart
var foo = const [];
// =
final bar = const [];
// =
const baz = []; // Equivalent to `const []`

foo = [1, 2, 3]; // Was const []
```

您可以定义使用 `类型检查`和`强制转换`(`is`和`as`)、 集合`if`和扩展运算符(`...`和`...?`) 的常量：

```dart
const Object i = 3; // Where i is a const Object with an int value...
const list = [i as int]; // Use a typecast.
const map = {if (i is int) i: 'int'}; // Use is and collection if.
const set = {if (list is List<int>) ...list}; // ...and a spread.
```

:::tip
虽然 `final` 对象无法修改，但其字段可以更改。相比之下，`const` 对象及其字段无法更改：它们是不可变的。
:::

- 空安全

Dart 语言强制执行健全的 null 安全性。

1. 当您为变量、参数或其他相关组件指定类型时，您可以控制该类型是否允许为空. 要启用可为空性，请在类型声明的末尾添加`?`。

```dart
String? name  // Nullable type. Can be `null` or string.

String name   // Non-nullable type. Cannot be `null` but can be string.
```

2. 使用变量之前必须对其进行初始化。可空变量默认为`null`，因此它们默认被初始化。`Dart` 不会将初始值设置为不可空类型。它强制您设置一个初始值。`Dart` 不允许您观察未初始化的变量。这可以防止您访问接收者类型可以是`null` 但`null`不支持所使用的方法或属性的属性或调用方法。

3. 您无法访问具有可为 `null` 类型的表达式的属性或调用方法。`null`同样的例外也适用于支持 `likehashCode`或 的属性或方法`toString()`。

- 默认值

具有可为 `null` 类型的未初始化变量的初始值为`null`。即使是数字类型的变量最初也是 `null`，因为数字（与 `Dart` 中的其他所有内容一样）都是对象。

```dart
int? lineCount;
assert(lineCount == null);
```

对于 `null` 安全性，您必须在使用不可为 `null` 的变量之前初始化它们的值

- `late`延迟初始化

该`late`修改器有两个用法：

- 声明一个不可为 `null` 的变量，该变量在声明后进行初始化。
- 延迟初始化变量。

通常，`Dart` 的控制流分析可以在使用不可空变量之前检测到该变量何时被设置为非空值，但有时分析会失败。两种常见情况是顶级变量和实例变量：`Dart` 通常无法确定它们是否已设置，因此不会尝试。

## 操作符
