 ## 小兔子小狐狸

 小兔子最近可能是进入了青春期。她开始好奇很多以前从来不在意的事情。比如自己的毛够不够漂亮，眼睛好不好看，耳朵是不是很可爱。再比如，自己的邻居小狐狸今天又做了些什么。

 小兔子的日记本上，从以前的，妈妈今天烧了好吃的萝卜。变成了，今天小狐狸和我说我的眼睛很可爱。今天小狐狸穿了一身新衣服！好帅啊！今天小狐狸夸我的蝴蝶结好看啦，嘿嘿。

 小兔子也说不清自己什么时候开始在意小狐狸的。可能，是上周他们俩在去学校的路上恰好遇到，小狐狸送了她一朵刚摘的花的时候。又或者，是她因为考试没考好，小狐狸在身边安慰她的时候。再或者，是更久更久以前，某个突然的瞬间。小兔子自己偷偷看了书，书上说，女孩儿这段时间都会经历这个阶段。

 书上说这个阶段，叫喜欢。小兔子还是不太懂这个是什么意思。书上说，喜欢像是烟火升空，会在心里每一个小地方，都绽放小小的烟花，在心里噼里啪啦的炸开。书上说的太晦涩了，一点儿都不简洁明了。小兔子反反复复看了很多遍，都没有理解喜欢究竟是什么。

 于是小兔子去问小刺猬。“小刺猬小刺猬，你说喜欢是一种什么感觉啊。”小刺猬思考了一下说，“喜欢就是，我想把我身上每一根刺都插满甜甜的果子，然后去见她。”小兔子想，可是我身上没有刺啊。

 小兔子又去问水里游着的小金鱼。“小金鱼小金鱼，喜欢是什么感觉啊。”小金鱼吐着泡泡，“喜欢就是，我每隔七秒都会问一遍她，你要不要做我女朋友呀。”小兔子想，可我不会短时间失忆呀。

 于是小兔子又去找小狗。“小狗小狗，喜欢是什么感觉啊。”小狗指了指自己的尾巴，“就是我看到她，忍不住就会摇尾巴呀。”小兔子回头看了看自己短短的尾巴。“可我尾巴太短了，根本摇不起来呀。”她想。

 小兔子问了一圈小动物，依然没有找到一个自己满意的答案。

“大家对喜欢的理解都好不一样哦。”小兔子垂着耳朵，坐在草地上。

小狐狸看到坐在草地上的小兔子，便跑到她身边坐下。“想什么呢？”小狐狸问。

小兔子有些不好意思看着小狐狸，只好低着头说：“我想知道喜欢是什么感觉。”

小狐狸想了想，“喜欢就是，你每天都想见到她。想知道她今天做了什么，想给她准备甜甜的苹果派，想带她去认识自己的好朋友。见到她呀，阴天也会变成晴天，心脏就会扑通扑通跳的很快很快。”

小兔子撑着头，看着小狐狸。“好长呀，我还是不太明白。”小狐狸咬了咬嘴唇，耳朵尖尖都变得红了起来。

“喜欢…喜欢就是我愿意陪你一起啃胡萝卜鸭！”

## 爱

清晨，深山之处的寺庙寥寥炊烟，厨房里，牛晓烧着火，小和尚搅动着锅里的斋饭，一个月的相处下来，让两人配合相当默契，这也让小和尚的工作轻松了许多。

“你喜欢过别人吗？”牛晓突然问

“啥？”小和尚被这突如其来问题惊了一下，然后又说：“我喜欢师傅，师傅是我的家人，如果你待久了我也会喜欢你的。”牛晓看着小和尚认认真真的回答着。突然噗嗤一声笑了起来。

“你是不是傻？我说的是男女之间的喜欢？”牛晓说。

“那是什么喜欢？不懂不懂！”小和尚边盛着粥，边摇着头。

饭桌上，师徒三人吃着斋饭，小和尚突然问师傅：“师傅，你喜欢过女人吗？”。这一问完，师傅差点呛了一口饭，转头看着牛晓，牛晓一脸无辜的说到：“师傅，跟我无关，我可啥都没说”。说完，便埋头吃饭。

“你们俩，一天不认真念佛守心，讨论那些无关紧要的干嘛？”师傅白了一眼牛晓，继续说到：“男欢女爱，皆为世俗情事，世人把这种感情比为爱情，又以玫瑰为象征，无论吃斋念佛也好，男欢女爱也罢，都是人生当中的修行，人人都想修得正果，其中困难坎坷，大同小异……”师傅说着，仿佛陷入了回忆，而后笑着对面前这两个睁着眼睛听着的徒弟继续说：“记得师傅17岁那年，并未像现在如此开始吃斋念佛，还在乡里插秧种田，一家三口春耕秋收，其乐融融，生活也别有一番精彩。记得那是一个黄昏傍晚，我和母亲在家中烧火做饭，父亲带回一骑马男子。男子满身尘土，一脸疲惫，不过说也奇怪，这男子长的好生秀气。经父亲一番解释，原来是一个路过，准备去参军的青年，路上因为骑马颠簸，摔伤了左腿，父亲见其在村口坐着，上前询问后，邀其在家休养两日，奈何男子有伤在身，盛情难却，便和父亲来到家中做客休养”。

说到着，师傅一脸回忆之色，小和尚默默为师傅端来一杯茶水，和牛晓并排坐在师傅对面，满眼期待师傅继续讲故事。

师傅看了这两好奇徒弟一眼，继续说：“男子来到家中住在偏房，前两天因为腿脚不便，除了吃饭便一直待在房间不出门。第三天傍晚和父亲务农结束，回到家中，发现那男子已经不见，反而有一名穿着素衣，长相清秀的姑娘在和母亲有说有笑。经过一番询问，那男子居然是女儿身，这可把我和父亲惊了一下。那时父亲虽没读过书，但也不是多嘴之人，所以当时在表现出一刹惊讶之后，便恢复如初，没有多问什么，但我想后面母亲应该给父亲解释了缘由。往后几天，这女子开始帮家里分担起了农活，洗衣做饭，顺便也开始给我辅导功课，教我识字。

这样的日子持续了大概大半个月，这期间母亲和父亲还担当起了媒人似的，尽力在撮合我和这姑娘，特别是母亲，表现的十分喜欢。那时的我，因为情窦初开，外加朝夕相处，真的对她产生了一种莫名的情愫”。师傅说到这，停了下来，端起茶水喝了一口。

牛晓和小和尚可急坏了，连忙问道：“师傅，那是什么感觉啊？”

师傅放下茶杯，抬头望着房梁，沉思了一会说：“朝夕所想，夜不能寐，一日不见，如隔三秋。现在想想，可能那就是尘世向往的喜欢和爱情。但好景不长，某天清晨一早，她便悄悄骑马离开，离开时留下一封书信，和一块玉手镯”。师傅说着，从怀里拿出一块红布，打开以后里面是一块品相不错的玉手镯，看着这块手镯，师傅开始沉默不语。

徒弟们可不然，十分着急，询问师傅：“师傅师傅，信上写的啥？后面又怎么了？”

师傅叹息了一声，说：“那时字还认不了几个，只记得最后几行，和她的名字”。

“是什么？”牛晓问

“替父从军，有缘再会！木兰留……”
