## Vue

`Vue` (发音为 `/vjuː/`，类似 `view`) 是一款用于构建用户界面的 `JavaScript` 框架。它基于标准 `HTML`、`CSS` 和 `JavaScript` 构建，并提供了一套声明式的、组件化的编程模型，帮助你高效地开发用户界面。无论是简单还是复杂的界面，`Vue` 都可以胜任。

`Vue`使用了`MVVM`风格，`MVVM`有助于将图形用户界面的开发与业务逻辑或后端逻辑（数据模型）的开发分离开来，这是通过置标语言或`GUI`代码实现的。`MVVM`的视图模型是一个值转换器，这意味着视图模型负责从模型中暴露（转换）数据对象，以便轻松管理和呈现对象。在这方面，视图模型比视图做得更多，并且处理大部分视图的显示逻辑。视图模型可以实现中介者模式，组织对视图所支持的用例集的后端逻辑的访问。

Vue3后续应该会放弃虚拟dom以得到性能的进一步提升

## API 风格


::: code-group

```js [选项式 API (Options API)]
<script>
export default {
  // data() 返回的属性将会成为响应式的状态
  // 并且暴露在 `this` 上
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },

  // methods 是一些用来更改状态与触发更新的函数
  // 它们可以在模板中作为事件处理器绑定
  methods: {
    increment() {
      this.count++
    }
  },

  // 生命周期钩子会在组件生命周期的各个不同阶段被调用
  // 例如这个函数就会在组件挂载完成后被调用
  mounted() {
    console.log(`The initial count is ${this.count}.`)
  }
}
</script>

<template>
  <button @click="increment">Count is: {{ count }}</button>
</template>
```

```ts [组合式 API (Composition API)]
<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'

// 响应式状态
const count = ref(0)

// 用来修改状态、触发更新的函数
function increment() {
  count.value++
}

// 生命周期钩子
onMounted(() => {
  console.log(`The initial count is ${count.value}.`)
})
</script>

<template>
  <button @click="increment">Count is: {{ count }}</button>
</template>
```

:::

1. `使用选项式 API`，我们可以用包含多个选项的对象来描述组件的逻辑，例如 `data`、`methods` 和 `mounted`。选项所定义的属性都会暴露在函数内部的 `this` 上，它会指向当前的组件实例。

2. `通过组合式 API`，我们可以使用导入的 `API` 函数来描述组件逻辑。在单文件组件中，组合式 API 通常会与 `<script setup>` 搭配使用。这个 `setup attribute` 是一个标识，告诉 `Vue` 需要在编译时进行一些处理，让我们可以更简洁地使用组合式 `API`。比如，`<script setup>` 中的导入和顶层变量/函数都能够在模板中直接使用。


该选哪一个？

- 选项式 `API` 以“组件实例”的概念为中心 (即上述例子中的 `this`)，对于有面向对象语言背景的用户来说，这通常与基于类的心智模型更为一致。同时，它将响应性相关的细节抽象出来，并强制按照选项来组织代码，从而对初学者而言更为友好。

- 当你不需要使用构建工具，或者打算主要在低复杂度的场景中使用 `Vue`，例如渐进增强的应用场景，推荐采用选项式 `API`。

- 当你打算用 Vue 构建完整的单页应用，推荐采用组合式 `API` + 单文件组件。
